《暴君逼我组CP[穿书]》作者：扶月而歌
　　文案：
　　齐怀墨是个耽美写手，男的。
　　熬夜爆更后，他意外穿到基友写的无CP文中，成了暴君身边的起居郎，负责记录他的吃喝拉撒。
　　因参与了暴君的人物设定，齐怀墨自认为是他干爹，穿书后变着法儿疼爱他。
　　暴君颜值逆天，硬件极好，却只搞事业不搞后宫，有些浪费设定。
　　身为耽美写手，齐怀墨当然是选择自割腿肉啦！！
　　他偷偷摸摸写起了暴君all的同人本疯狂拉郎，朝中长得帅的一个都不放过。
　　在他笔下，暴君体力贼好，威猛残暴，每每都险些弄出人命。
　　直到某天暴君发现了他的小本本——
　　然后他差点死在龙床上。
　　不是说好无CP的吗？
　　我怎么被临幸了？！
　　——停一下，劳资是你干爹啊喂！
　　萧北玄：“朕，体力贼好，停不了。”

　　CP：天生X冷淡只对受有感觉的霸道暴君攻X脑洞大糖分多超级甜的写手兼起居郎受
　　充满求生欲的阅读说明：
　　1*架空。非快穿。所有章节名均带书名号，书名号只为对应受的同人本。
　　2*年下，互宠，HE。1V1！攻有后宫，但天生X冷淡，只对受有感觉。
　　一句话简介：说好的无CP呢？！

　　内容标签： 宫廷侯爵 天作之合 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：萧北玄，齐怀墨 ┃ 配角：下本《顶流他想退出江湖[娱乐圈]》求收 ┃ 其它：


第1章 《穿到暴君嗝儿屁前》
　　“齐怀墨，你好大的胆！”
　　齐怀墨睡得正香，突然听到一声怒喝。他猛地睁开眼，正好对上一张严肃的脸。
　　那人身着枫色古装，头戴黑色冠冕，不等他反应过来，便将手上书册摔在他方才趴着的案几上。
　　“竟敢在朕的起居注上书写淫言秽语，你不要命了么？”
　　啥？？
　　齐怀墨虎躯一震。
　　他一眼就看到书页上有“狠狠地”、“呜咽”、“穴”等字眼，还有“余正青”、“宋扬”这两个名字——这是他写的小黄文啊卧槽！
　　齐怀墨是一个耽美写手，男的，今年二十四岁，笔名黑喵淇淇，正在某绿色文学网连载一本abo耽美文，余正青和宋扬是他的男男主角。
　　昨晚他花了几个小时追平了基友二狗写的男频无CP玄幻文《君不器》，看到最爱的角色，一代暴君绝世帅比萧北玄被正义的主角杀死，他哭了很久。哭完他熬夜码字爆更一万，之后为了调节心情，给自己写余正青和宋扬古风版的福利番外，也不知道什么时候睡着的。
　　看看周围古色古香的布置，再看看眼前帝王装扮的人，齐怀墨怀疑自己在做梦。
　　他下意识地掐了一下自己的大腿，想尽快醒过来继续码字。
　　不料——
　　疼。
　　“嘶……”齐怀墨皱起眉头，赶紧揉了揉自己受伤的大腿，然后突然意识到不对。
　　为什么会疼？
　　等等！
　　萧北玄？！
　　齐怀墨猛地抬头，待看清楚眼前之人的长相后，他瞬间倒吸一口凉气。
　　身高八尺，枫色冕服，长眉入鬓，凤眸凌厉，腰挂薄情长剑……这这这，这是他画的萧北玄同人啊！
　　齐怀墨一脸懵逼，怎么回事？我穿书了？还穿到了萧北玄死前？
　　看看面前写着小黄文的起居注，还有自己手上拿着的毛笔，齐怀墨知道他应该是穿到了萧北玄身边的起居郎身上。
　　因为太喜欢这个角色，齐怀墨曾央求二狗把自己写进文里打酱油。
　　为了满足他亲近萧北玄的心愿，二狗将他写成了负责记录天子言行的起居郎，角色名就用的他的本名，反正读者也不知道。
　　其实这个起居郎并没有什么戏份，但齐怀墨相当满足。
　　来不及想别的，看到死了的角色活生生地站在自己面前，齐怀墨两眼一热。
　　我的陛下，能够见到你真是太——
　　“来人——”萧北玄一招手，马上就有一名老太监躬身走到他身边。
　　齐怀墨猜他后半句要说“拖出去斩了”，顿感见到他真是太不幸了！
　　原著中萧北玄可是妥妥的暴君啊，他乃妖妃所生，一半是人，一半是妖，自小笑里藏刀，心狠手辣，十五岁时弑父杀兄，谋权篡位，亲手虐杀兄弟十七人，又屠了他父亲的满朝文武。如今自己竟然在他的起居注上写小黄文……齐怀墨心知这下死定了。
　　就在他闭眼等死之时，却听萧北玄语气平和道：“齐左使于朕的起居注上书淫言秽语，当杖打十大板，念其近日劳累过度，先帮朕记下，容后再罚。”
　　那太监应一声：“是，老奴记下了。”
　　齐怀墨傻了，才打十大板？不砍头？不车裂？不做人彘？
　　不等他多想，萧北玄用下巴指了指小黄文：“还不快把那东西烧了。”
　　齐怀墨慌忙撕下那页纸，随手揉了两下，快速丢进一旁的火炉中，而后转身在皇帝面前跪下。
　　身体很自然地想起了这个世界的礼仪，他先双手置于胸前，低头贴着手背，再整个人伏下去，给皇帝磕了个头。
　　“谢陛下开恩。”
　　话音刚落旁边的太监却急忙将他拉起来，低声念叨：“哎呀齐左使是还没睡醒么？陛下早就允你免跪，你难道忘了么？可别再惹陛下生气了……”
　　免跪？
　　这是什么神仙待遇？作为一个现代人，不用跪实在是太好了！
　　不知道是不是因为这个起居郎是以自己为原型的缘故，齐怀墨穿书后并没有像其他穿书文中写的那样瞬间继承原主记忆，但他却又知道很多东西，比如身边这个须发尽白慈眉善目的太监名叫元吉，曾是萧北玄他母亲宫里的人，现在深得皇帝信任。
　　被元吉拉起后，齐怀墨下意识地看了萧北玄一眼，对方眉宇间确有不悦。
　　齐怀墨连忙朝其拱手：“臣罪大恶极，一时惶恐，有些恍惚，望陛下恕罪……”
　　萧北玄摆摆手：“回去歇着吧。”
　　还放假？这也太好了吧！
　　顾不上质疑陛下是不是OOC了，齐怀墨从善如流，马上告退。
　　离开之前，他再次看了看萧北玄，心里忍不住想——
　　看到你活着真是太好了。
　　*
　　齐怀墨从帝王寝宫丹枫殿出来，大片青色跃入他眼眸。
　　风起，稍稍撩起他的衣摆。
　　大宁帝都为枫都，这里是一个枫的国度。
　　此时正值春天，满园枫树尽是苍翠，齐怀墨披着春日和煦的阳光，踏着重重树影朝宫外走去。
　　曾几何时，他十分向往二狗笔下这枫原上的帝都，而现在，他真的亲自来到了这里。
　　待到秋来，红叶漫天，会是天下更美的风景。
　　只是比起欣赏美景，他得先想想自己的处境。
　　方才过于紧张，这会儿走在出宫的路上，齐怀墨感觉自己菊部地区有些痛，他怀疑这副身体昨天肯定吃火锅了。不仅吃了火锅，可能还做了什么剧烈运动，因为他腰酸腿软……
　　哪里怪怪的，可他就是想不起来。
　　不久后齐怀墨的记忆又苏醒了些，他知道了自己曾在枫都官办的曲水学府中求学，因为字写得漂亮得到皇帝赏识，被召入宫中做起居郎，又因为字写得漂亮皇帝免他下跪磕头。
　　作为写手，齐怀墨自己没写过穿书文，也没看过，只有着很粗浅的了解。既然穿书了，他琢磨着自己应该是肩负着任务的。
　　走到无人的地方，他小声地喊着：“系统系统，在吗？”
　　这么喊了几声无人应答，他又尝试在脑中呼叫：“系统系统，你死了吗？”
　　——然而直到他回到住处都没有任何回应。
　　看来得靠他独自求生。
　　在帝都这么寸土寸金的地方，齐怀墨一个六品起居郎哪里买得起好房子？这小桥流水，层楼叠榭的庭院自然也是皇帝赏的，虽然不是很豪华，但极为精致典雅，非常符合他的心意。
　　回到家，齐怀墨先脱下朝服。
　　“咚”的一声闷响，有什么东西从他袖中掉了出来，在木地板上滚动不已。
　　是一支钢笔。
　　齐怀墨大惊，连忙将钢笔捡起，确认没损伤之后，又攥着袖口擦了擦。
　　这钢笔是他十四岁第一次拿到稿费时买的，用了十年了，感情很深。
　　万万没想到它和自己一起穿书了，说明此物可能是自己回到现实世界的关键！
　　齐怀墨连忙钻进书房，用钢笔在宣纸上写了“放我回去！”之类的话，可惜并没有什么奇特的事情发生，他只好先把笔收起来。
　　而后他脱光光，检查了全身，没在身上看到任何奇怪的印子后他才放心。
　　腰酸的缘故，他直接躺在床上开始细细思索现在的情况——
　　他穿书了，在萧北玄死的当晚穿的，很明显他是被派来拯救暴君的。
　　原著《君不器》是一本男频无CP玄幻小说，作者天下无狗，昵称二狗，是齐怀墨的朋友。
　　这本书背景架空，在九州大地上，诸侯割据，战火不休，天子高居于繁华的枫都。主角全家离奇被杀，少年立誓报仇，手持玉剑，辗转各个诸侯国，不断探索真相，也不断升级历练。
　　原作连载到主角查到杀他全家的是帝都天子萧北玄，他在天子寿宴时，混入宴会，里应外合，与试图谋权的诸侯王和帝都中想篡位的神秘人合作，一举斩杀暴君。
　　但直到萧北玄死，主角以及读者们都不知道萧北玄为啥要杀主角全家。
　　大家都以为是有什么大阴谋，但真实的原因是，作者他根本没想好……
　　二狗是无大纲型写手。他以前的文都是有女主的，数月前他失恋了，于是写起了无CP。
　　因为愤懑，他捏了个反派，也就是萧北玄，他设定萧北玄坐拥佳丽三千，却是个天生的性冷淡，不会对任何女人多看一眼，只会任由她们枯萎在后宫。还让他坏事干尽，最后死于伟光正的主角之手。
　　同时，为了让主角也不好过，他让萧北玄杀了主角全家，但不写大纲的他还没想好其中的原由。
　　他就是想泄愤……
　　而今齐怀墨穿书了，要想避免萧北玄被主角杀死，他就得阻止他杀主角全家。
　　首先他得知道这书中的世界现在进展到全文的什么阶段了。
　　因为初来乍到记忆不完整，齐怀墨只能出门去打听。
　　原著主角本名君奕，澜国岐川人，家里有个远近闻名的春秋剑庐。父亲君衢为他铸造了一柄玉剑，名为“不器”，取自“君子不器”。在全家被杀后君奕改名为“君不器”，开始低调查探。至于他的剑，随之易名为“不气”。
　　君不器来到帝都时，早已凭借一柄不染血腥的玉剑名满天下。
　　齐怀墨上街到酒馆和客栈之类的地方打听他的名号，却一无所获。无论“君奕”还是“君不器”，以及“不气玉剑”都无人知晓。
　　齐怀墨心中窃喜，这说明原著的剧情很可能还没开始！
　　那么，一切就还来得及。
　　隔天休沐，不用上朝，齐怀墨去了趟帝都专门贩卖情报的羽楼，偷偷摸摸用萧北玄赏赐的琉璃盏换男主的消息。
　　人楼主档案都没翻，直接回答了他的问题：“那小子不是春秋剑庐的少爷嘛？我半月前去他家取剑的时候他还在剑庐里玩泥巴呢，你打听他作甚？”
　　“不作甚，不作甚……”齐怀墨大喜，谢过楼主后美滋滋地离开了。
　　在他走后，羽楼不远处的枫林里出现了两个人，其中之一便是当今天子萧北玄，另一人则是元吉，他二人皆着便服。
　　元吉就极为懂事地进了羽楼。
　　不久后，他将齐怀墨打听的问题带给了萧北玄。
　　“君奕？君不器？”萧北玄眼珠子动了动，努力在脑海中搜索这个人，“那是谁？”
　　元吉答：“说是澜国岐川，春秋剑庐的少爷，今年十八岁，温润如玉，喜爱读书，不是什么大人物。”
　　萧北玄微微皱眉：“那他打听他作甚？”
　　“这个就不知道了……”元吉道，“他没有说。”
　　萧北玄沉默片刻，而后轻唤一声：“小白。”
　　“皇帝哥哥！”
　　打树上垂下来一颗脑袋，那是一个身着白色劲装的少年，看起来十七八的样子，他倒挂在树上，睁着清澈的眸子看着萧北玄。
　　萧北玄抬手摸摸他的头，笑着道：“马上去把这个君奕全家杀了。”
　　作者有话要说：　　求收藏呀OVO
　　【充满求生欲的阅读说明】：
　　无论受怎么拉郎，攻身心只有他。攻有后宫，但天生X冷淡，只对受有感觉。1V1,HE，甜宠！


第2章 《穿到暴君嗝儿屁前》（修）
　　确认君奕全家还没死，齐怀墨心情愉悦地往回走。
　　到了家，他给自己泡了一壶上好的黄山毛峰，而后在书房中思索自己接下来该如何拯救炮灰暴君。
　　窗外树影摇曳，明晃晃的日光透过镂空的窗棂飘进来，齐怀墨端坐在书桌前，铺开宣纸，手上习惯性地转动自己的钢笔。
　　他在印着光斑和叶影的纸上写下“萧北玄”和“君奕”这两个名字，又补上自己。
　　而今小君奕远在澜国，还是个家庭幸福的孩子，而萧北玄早已开始了他罪恶的一生。
　　原著里，君奕之所以要杀萧北玄，不仅是因为家仇，还因为姓萧的施行□□，满手血腥，搞得民不聊生。
　　如果君奕真的是主角，就算萧北玄没杀他全家，就算他本人无心成为救世主，命运也会让他走上讨伐暴君的大道。
　　原著中君奕带人讨伐萧北玄时，细数了他的七宗罪。齐怀墨用笔在萧北玄名字下边一一写出，分别是：
　　其一，虐杀父兄；
　　其二，滥杀朝臣；
　　其三，豢养妖物；
　　其四，修极乐宫；
　　其五，开通运河；
　　其六，火烧学府；
　　其七，未知。
　　君奕是捅一刀，说一条，说到第六条的时候萧北玄已经倒在了血泊中。那一章卡在这里结束，因此齐怀墨不知道第七点是什么。
　　其实他在看完后问过二狗，二狗说没想好。为了更新，二狗先发了文，打算想到了第七点再修改。
　　齐怀墨拿着笔，在前两条后面打勾，表示已经发生，无力改变。又在第七点后面打了个问号。然后查看另外几条。
　　第三条说的豢养妖物指的是萧北玄养了只小狐妖，那狐妖名叫莫白，是他的贴身侍卫，帮他杀人，也帮他威慑朝臣。其实莫白的存在本是为了保护萧北玄，齐怀墨觉得这点还好。
　　因此，要想彻底改变萧北玄的凄惨结局，除了阻止他杀君奕全家，齐怀墨还得想办法改变和阻止剩下的四、五、六、七这几条。
　　光阻止他作恶还不行，还得尽可能地让他广施仁政，成为一代明君。
　　这可太难了。
　　看着自己在萧北玄名字旁边写下的“明君”二字，齐怀墨拍了拍脑袋，感觉自己还不如直接去死。
　　原著中萧北玄这个人，并不是常规的模板冰山暴君，他阴险残暴，又豁达自信。干了不少坏事，也有雄才伟略。荒唐至极，又不失风趣。因此人气很高，黑粉也很多。
　　原著是从主角君奕视角来写的，对萧北玄并未着墨多少，不过这个角色是齐怀墨和二狗一起做的人设，他很了解他，说起来他还算是这混蛋的干爹呢。
　　当初二狗为了报社，说要写一个很惨很黑的炮灰，于是设定萧北玄乃妖妃所生，他父亲为了继承皇位，当着他的面亲手杀了他母亲，还将他关起来反复虐待，逼他吃人肉，喝狗血，与恶狗撕咬搏杀以此为乐……萧北玄在黑暗的地牢里长到八岁，后来被元吉偷偷放走。
　　三年后，十一岁的萧北玄化名玄灵子，自炒是仙童下凡，摇身一变成了兵部侍郎邬岱府上的小法师。他屡屡献计让邬岱搅乱朝堂，不断高升，直至禁军大统领，后来撺掇他谋权篡位。
　　事成之时，萧北玄又拉了几个大臣支持自己，以皇家正统之名灭了邬岱，自己登基做皇帝。
　　因为这份坚韧和励志，齐怀墨超级喜欢他，为他画了很多同人图，也经常开小号和黑子们对线。
　　然而掌握权力后，萧北玄在残暴的道路上越走越远，除了登基之初的大屠杀，他还经常随便逮人安排他当年经历的套餐，就是吃人肉、喝狗血与猛兽搏斗那一套。
　　面对这样一个喜怒无常的人，齐怀墨觉得自己没命辅佐他成为明君。
　　但，为了回到现实世界，他肯定还是要硬着头皮尝试。
　　除此之外，他还得揪出那个配合君奕推翻暴君的朝中之人。为了看文的乐趣，齐怀墨先前并未找二狗打探剧情，因此他也不知道那人是谁。
　　现在看来，还真是任重道远。
　　将目光转移到自己的名字上，齐怀墨开始分析自己当前的优势。
　　而今他任起居郎，虽然官职低微，但常伴君王侧，有很多机会可以刷好感，取得信任。
　　先不管能不能活到三集，总之人得有梦想。况且萧北玄似乎因为他字好看而对他宽容有加，这也是一个很大的优势，完全可以利用起来。
　　说到字漂亮这点，在现实世界中，齐怀墨的父亲酷爱书法，因此要求他自小练字，无论钢笔还是毛笔他都写得还不错，平常他时不时给读者写ID，再加上他还会画画，而且风雨无阻从不断更，读者们常喊他神仙太太。
　　不过……昨天他断更了。
　　*
　　昨天齐怀墨刚穿书，还不大适应，没多久就睡了。
　　眼下简单分析了自己的目标和优势后，他琢磨着，即使穿书了也得接着写文呀，就当存稿好了。
　　主要是他是全职作者，一天不写浑身难受。就算这存稿不能带回现实世界，他也得给自己找个事做。难得休沐，得抓紧时间，等正常上朝后可没多少机会了。
　　但这里没有电脑键盘。
　　齐怀墨只能用钢笔手写，他甚至怀疑这支钢笔就是用来让他写文的。
　　穿书前，齐怀墨正在连载的abo文书名叫做《捡到的Omega竟想标记我》，校园，年下，养成，甜文。
　　单身二十四年，齐怀墨的手速可不是吹的，之前他是人形打字机，可如今用钢笔手写，他一下午才写了三千字。
　　磕磕绊绊写了一章后，齐怀墨感觉自己状态不好便停下了。
　　他还煞有其事地在写了作话。
　　【作者有话：大家好，我是黑喵，昨天断更了非常抱歉，实在是有特殊情况。
　　说出来你们可能不信，我穿书了。
　　我穿到了我基友二狗的文中，成了我干儿子玄宝身边的起居郎orz，还差点被杀头。不过看到他没死我挺开心。
　　唉……你们肯定不会信的，或许我开创了“穿书遁”？
　　可是我是真的穿书了啊2333。
　　总之我会尽量保持更新的，虽然你们看不到。
　　祝大家一切都好。喵~】
　　停笔，齐怀墨扭头看向窗外，眉宇间拧着愁。
　　日光轻晃，尘埃微漾，这个午后，一切都是那么的美好，只是自己与这个世界格格不入。
　　他想念他的家人。
　　也不知道自己穿书后是个什么情况，身体还在原来的世界么？还是变成了植物人？或者已经死了？
　　他独居，也不知有没有人发现他出事了。
　　一想到爸妈会为了他急得团团转，他心里就一阵难受。
　　他怀疑是自己执念太深才穿书的，他是很想让原著中的萧北玄复活没错，可是就不能让那小子反穿书吗？
　　早知道就不让二狗把自己写进文里了，还有——
　　他就不该为萧北玄这狗儿子哭！
　　*
　　次日卯时，齐怀墨急匆匆起床。
　　他打着哈欠洗漱梳头，而后戴上官帽，换上朝服。
　　这朝服内里白色交领上襦，黑色下裳，外面是鹦鹉绿大袖衫，袖子和衣摆上都有着墨绿色的枫叶绣样，彻底贯彻了将枫都特色进行到底的设计理念。
　　穿戴好后齐怀墨对着镜子检查自己的仪容仪表，原著同名角色就是照着他写的，因此他并未像其他穿越文一样长着一张倾国倾城的妖孽容颜，而是保持着自己本来的样貌——遗传自母亲的桃花眼，和左边眼角下的泪痣，遗传自父亲的挺拔鼻梁，还有家族无一幸免的白皙皮肤。
　　帅肯定称不上，常被人用的形容词是眉清目秀，或者“受”。
　　如今续了长发，就更受了……
　　齐怀墨大学毕业就开始在家全职写文，根本没上过班，现在第一份上班就是在宫中领职，他既紧张又兴奋。
　　没地铁，没出租车，他一路狂奔才没迟到。
　　枫照殿宽阔明亮，殿阶前俩长方形水池稍稍隔开皇帝与百官的距离，水池中有锦鲤，底部瓷砖上是枫叶。
　　文武百官在水池后站着，齐怀墨则是低头从水池中间走过，上了殿阶，在龙椅之下的二级平台上侧身跪坐，而后摊开册子，准备记录。
　　其实这地方原本有两人，一左一右分别为起居郎与起居舍人，称为左使和右使，但另一个小伙伴早就因为字丑而被萧北玄喂了狮子，所以现在只剩齐怀墨一人。
　　起居郎的工作并不轻松，需要随侍皇帝身旁，除了记录他的言行举止，还要记皇帝圣旨，群臣奏本，赏罚劝惩，礼乐法度等等。总之，涵盖的内容广泛而繁琐。
　　至于起居注的作用，除了可以监督皇帝，警示皇帝，还能为编纂国史提供资料。
　　现在齐怀墨一个人干两个人的活儿，其实挺累的。
　　他往龙椅上看了一眼，在龙椅后是一棵高大的枫树。
　　那本是一面墙，但用的砖很特殊，大部分是镜子一样的材质，少部分用特殊工艺绘制成枫，且从不同的角度看，这棵树的颜色和姿态完全不一样，有点类似于现代的光栅技术。
　　很奢侈，但，美就完事了。
　　趁皇帝还没来，齐怀墨忍不住偷偷观察殿中格局。
　　——原著中那个神秘人到底是谁呢？
　　池水中倒映着百官的身影，大伙儿全穿青绿色的朝服，只是官阶不同颜色深浅不同，这样看过去倒也十分养眼。
　　在枫都，一切随枫。官员的官服和朝服都是随着枫叶的颜色变化而换，春天是鹦鹉绿偏青，到了夏季换成墨绿，秋冬则是红枫色。
　　而皇帝，与之相反。
　　萧北玄穿着一身红枫色礼服卡点到达。
　　在一片青绿中，独他气焰嚣张，赤热如火。
　　看到他霸气侧漏地在龙椅上坐下，再搭配他背后那棵栩栩如生的枫树，齐怀墨忍不住在心里呐喊：“我儿真帅！”
　　喊完他突然意识到不对——
　　莫白呢？
　　莫白是萧北玄逃离皇宫后捡到的小狐狸，现在是他的贴身侍卫，以往早朝他都会站在萧北玄身边。
　　这日早朝琐事颇多，还讨论了春猎事宜，齐怀墨记到手软，没心思想太多。
　　好不容易结束后，百官各回各家，各找各妈，他却不能休息，还得跟着皇帝，记录他的言行。
　　回丹枫殿的路上，齐怀墨看着萧北玄高大的背影，心中盘算着，自己该怎么洗白这崽子。
　　等到了丹枫殿，萧北玄突然转身。
　　齐怀墨连忙低下头。
　　他能感受到萧北玄那双狭长的凤眸在细细地打量他，他不安起来，大气都不敢喘，赶紧回忆自己是不是做错了什么，是不是要被拖出去问斩。
　　片刻之后，萧北玄唤了一声“元吉”，而后吩咐道：“帮齐左使搬家，让他与朕同住。”
　　齐怀墨大惊失色，wtf？？？
　　作者有话要说：　　同居来得太快OwO


第3章 《穿到暴君嗝儿屁前》
　　“陛下，万万不可！”
　　齐怀墨朝着萧北玄拱手，小心翼翼道：“这……这不合体统。”
　　“体统？”萧北玄轻笑一声。
　　虽然他没再多说什么，但齐怀墨已经从这嘲弄的笑声中明白了他的态度。
　　——跟一个暴君谈体统，有病病？
　　身为干爹，齐怀墨自然知道干儿子什么脾气，这家伙向来说一不二。
　　君要臣同居，臣不得不同居。
　　但他不明白对方为何会有此安排。
　　想到自己刚穿来时菊部地区异常疼痛，齐怀墨突然有些慌……
　　该不会，我拿错剧本了？
　　我的主线不是洗白暴君，而是与他搞基，温暖他，治愈他？
　　可二狗是钢铁直男啊，而且原著无CP，齐怀墨想不通自己穿书后怎么可能拿到耽美剧本？
　　就因为他是耽美作者？
　　为了确定自己这身子清白与否，齐怀墨鼓起勇气问：“不知陛下为何……”
　　“朕高兴。”萧北玄随口这么一答，而后转身朝院中回廊走去，齐怀墨与元吉一同跟上。
　　回廊两边花团锦簇，蝶舞翩翩。
　　萧北玄背着手阔步走在前头，声音爽朗：“朕嫌你先前记的少了。朕乃天下之主，你该随侍左右，多记录朕的言行举止，无论好坏，据实记下，留于后世，让他们得以从史料中瞻仰朕之雄风。”
　　骄傲自大，只玩真实……齐怀墨暗中感慨，这也太可爱了叭！
　　不愧是我儿。
　　既然确定这崽子不是为了睡自己，齐怀墨马上把心放回肚子里。
　　“臣明白了，”他恭谨道，“陛下有如此胸襟，臣自当详实记载，请陛下放心。”
　　随后他与元吉一同离开，回去搬家。
　　两个时辰后，齐怀墨搬进了丹枫殿。
　　萧北玄安排他在丹枫殿里的望枫楼住，与他睡的那屋相隔不远，走过去也就几步路。
　　齐怀墨全程没机会插手。一众宫人不仅帮他搬，还帮他把房间收拾得整整齐齐。
　　阁楼自然不如他先前住的庭院大，但是阁楼之外，整个丹枫殿都是他的院子啊。
　　虽然是和皇帝共享，但也美上天好吗？
　　就问普天之下谁能有这神仙待遇？
　　原来字写得好看真可以为所欲为！
　　既名“望枫楼”，这座阁楼自然有些高，统共五层。齐怀墨住在一楼，二楼做书房，再往上他就用不上了，但可以当做观景台。
　　顶楼视野极好，可以尽览整个皇宫的景色。齐怀墨只恨自己手边没相机，不然他一定咔嚓咔嚓疯狂拍照。
　　阁楼后面是一片碧湖，湖心有一座五角亭，水边则是种着一圈枫树。青色树影倒映在水中，风一吹，波光粼粼，简直美炸！
　　——对于文艺青年来说，实在是太满足了。
　　住在这里上朝也方便，枫照殿就在隔壁，不用早起了！齐怀墨感动到想下湖游泳。
　　等彻底搬完后，元吉还给了他一块玉牌。
　　“陛下并不想拘束你，允你在宫中自便。除了不该去的地方，你可以自由走动。平日里若需要出宫，拿着这块牌子就可通行。至于什么地方不该去，想来左使应该明白。”
　　“明白明白，”齐怀墨双手接下玉牌，“谢陛下隆恩，谢公公帮忙。”
　　元吉又道：“每日会有宫女为你送来饭食，想吃什么也可以随便吩咐。若左使觉得拘束，想自己动手做饭——”他指向某处房屋，“那里是丹枫殿配备的小厨房，你也可以使用。”
　　能吃御膳谁还要自己动手啊。
　　齐怀墨忙笑呵呵道：“不麻烦了。”
　　“那，愿左使在此住得习惯，”元吉笑着道，“老奴就先不打扰了。”
　　“公公且慢，”齐怀墨叫住他，“请问，莫白那孩子哪儿去了？从前总见他在陛下身边护卫，今天怎么没了影儿？”
　　元吉露出慈祥的笑容：“他玩儿去了，不日便会赶回。”
　　“哦。”齐怀墨并未起疑，而后亲自送元吉离开。
　　其实也就送了几步路，他不能真的把人送到萧北玄门口吧。
　　回到自己的阁楼，齐怀墨嘴角胡乱地上扬。
　　让他吃好住好，还给他自由，干儿子真是太孝顺了。
　　住皇帝的院子，吃皇帝吃的饭菜，看皇帝看的风景，使唤皇帝使的宫人，四舍五入他跟太上皇没啥区别。
　　谁说我们阿玄是暴君，他明明是天使啊！
　　玄宝，干爹爱你！
　　恰好萧北玄打外面走过，齐怀墨在窗边看到了他的身影，他暗暗发誓——
　　崽，干爹一定会救你。
　　*
　　下午萧北玄带着元吉外出，齐怀墨在楼上看到后慌忙跑下来，想跟着去履行职责记录他都干了什么事。
　　但他还没靠近元吉就朝他摆手，看样子是不需要他随行。
　　齐怀墨马上停下脚步。
　　但他忍不住想，不是说好事无巨细都要记么？出去不带我我怎么记？
　　他犹豫要不要坚持原则，强行跟上去记录，做英勇贤臣。
　　但……想到萧北玄的人设，他还是怂了。
　　那家伙可是个阴晴不定的人，虽然上午待他如爹，说不定下午就不把他当人，搞不好自己刚冲过去就被赐死。
　　为人臣子，就算深受君恩，也得和帝王保持距离。
　　想明白后齐怀墨老老实实回头。
　　他请小太监帮忙找了木头和工具，自己动手组建了一个画架，然后坐在庭院中画画。
　　宫女太监不敢打扰他，他乐得清静。
　　院中几树桃花开得正好，就在他画得入迷时，背后突然响起一声“齐左使”。
　　齐怀墨吓了一跳。他手一抖，画笔直接掉进颜料桶。来人瞬间慌乱起来，连忙致歉。
　　“不碍事不碍事。”齐怀墨将画笔捡起。
　　他回头，看到一张如玉般的脸。
　　此人乃是皇家禁军枫林军统帅贺瑾川，官拜上将军，是萧北玄为数不多信任之人。
　　也是国民男神。
　　别看他长得一副受样，功夫却十分了得，才二十六就已经战功赫赫。这家伙上了战场是杀神，下了战场却很温润，完全没有武将的凶悍和杀气，倒像是一个养在深闺的公子。
　　看看这水灵灵的眸子，看看这白里透红的脸颊，真是让人心生怜惜。
　　咳。
　　齐怀墨刹住脑中的火车，连忙向其行礼。
　　贺瑾川也马上回礼，随即问：“齐左使怎会出现在此？”
　　齐怀墨将其中原委告诉他，贺瑾川听后忍俊不禁：“陛下还真是……”
　　话到嘴边，他没敢继续吐槽，反正齐怀墨也懂。
　　“将军是来找陛下么？”齐怀墨随口与之搭话。
　　“嗯。”贺瑾川道，“听说陛下出去了，我便想在此等候，不慎惊扰了你，万望海涵。”
　　“没关系。”齐怀墨把椅子让给他坐，自己又回屋搬了把椅子，然后给他端了杯茶。
　　贺瑾川再三道谢，看起来是真的很温柔。
　　齐怀墨被美色迷惑，忍不住提出想画他。
　　贺瑾川竟然羞红了脸，但还是很爽快地答应了，还主动问起需要自己摆出什么姿势。
　　他坐着就很好看，齐怀墨没让他凹造型。
　　绘画过程中，贺瑾川低声向他打听：“不知陛下近来可好？”
　　“好啊，”齐怀墨笔刷在纸上舞得很流畅，口中答道，“好得不得了。”
　　“那就好。”贺瑾川说完，眸中却泛起一丝哀伤。
　　这一看就是有故事。
　　齐怀墨见不得美男伤感，马上温声道：“将军若心中苦闷，可向在下倾诉，我定会守口如瓶。”
　　贺瑾川轻轻摇头，苦笑道：“倒也没什么，只是忆起往日与陛下并肩作战，我们出生入死，那是何等亲密，而今却这般生分……我这心里实在……齐左使，你说，我和他，是不是再也回不到从前？”
　　听听这哀怨的语气，这像是直男会说出的话么？！
　　——齐怀墨严重怀疑贺瑾川拿了什么奇奇怪怪的剧本。
　　整得跟无情帝王X深情将军的宫闱虐恋似的。
　　他正困惑着，贺瑾川竟然还红了眼眶。
　　齐怀墨吓了一跳。
　　与此同时他脑中灵光一闪，突然意识到，自己是不是发现了隐藏任务！
　　原著是无CP没错，但正因为是无CP，所以他是不是该给萧北玄找个CP温暖他，治愈他，让他知道，人间有真情，人间有真爱？
　　而且，这个人得是男的。
　　为什么是男的？因为二狗已经设定了萧北玄天生性冷淡，对女人没兴趣，不会多看任何女人一眼。
　　“对女人没兴趣。”——这句是关键，得加粗放大细细品。
　　二狗原意只是想表达对前女友的埋怨，他绝不是腐了，但齐怀墨认为这句话带着作者的强大意志，它像魔咒一样，会让萧北玄此生绝对不会爱上任何女人。
　　同时这句话也有漏洞，他没说萧北玄对男人没兴趣啊。
　　这就有搞CP的空间。
　　而且逻辑满分。
　　认清这一点后，齐怀墨第一时间排除了自己。
　　CP绝不可能是萧北玄X他，也不可能是他X萧北玄。因为身为直男的二狗不可能让他和萧北玄搞基。就算二狗从没想过萧北玄搞基这回事，但在他灵魂深处，在他潜意识里，绝对不会允许自己的好朋友和自己文中的暴君组CP。
　　作者意志这种东西很玄，但肯定是存在的。不然齐怀墨怎么可能在萧北玄身边过着爹一般的美好生活？这肯定是二狗的意思。
　　他的职责应该是帮助萧北玄找对象，助干儿子脱单。
　　春风骤起，桃花雨落。
　　齐怀墨看向花瓣雨中温婉的贺瑾川，在心中对其发出灵魂的拷问——
　　“你，就是我的儿媳吗？”
　　作者有话要说：　　下一章【怀墨太太同人文预告】：
　　文名：《朕与将军解战袍》
　　作者：你的黑土（新马甲）
　　CP：拔雕无情帝王攻X一往情深将军受
　　主角：萧北玄、贺瑾川
　　标签：宫廷侯爵、朝堂之上、情有独钟


第4章 《朕与将军解战袍》
　　傍晚时分，萧北玄带着元吉回来了。
　　贺瑾川连忙辞别齐怀墨，急匆匆向他走去。
　　齐怀墨寻思着，自己现在与皇帝同处一个屋檐下，既然看到了他，是不是该过去打声招呼请个安什么的？
　　但他瞧见元吉已经自觉退下了，似乎是在给那两人留空间，那他这会儿跑过去也不像话，因此他默默收起画架，回到了自己的小楼里。
　　没多久宫女给他送来晚饭，六菜一汤，三荤三素，素菜不认识，荤菜鸡鸭鱼各一份，还有精致点心。
　　这么多菜一个人吃过于奢侈。齐怀墨连忙对宫女说自己吃不下这么多，让她下次送两小碗菜一碗饭就够了。
　　宫女却道：“陛下吩咐不能苦着齐左使。”
　　“不苦不苦，我真吃不下这么多，吃不完可不就浪费了么？”齐怀墨道，“我知道宫中不缺粮食，但这世上仍有吃不上饭的人，我们少浪费些他们说不定就能活命。”
　　毕竟是社会主义好青年，他的觉悟还是很高的。然而他一番肺腑之言却换来宫女为难的神色。
　　想来她不敢擅自减少自己的菜，齐怀墨又道：“那我回头自己跟陛下说吧。”
　　宫女请他慢用，而后便要告退。
　　齐怀墨料想她以后是要长期给自己送饭的，于是叫住她，客气地问她的名字。
　　那宫女朝他行礼：“奴婢名叫含玉。”
　　“含玉，我记下了。”齐怀墨给了她一个真诚的笑容，“辛苦了，谢谢。”
　　含玉睁大眼睛，露出惊讶的神色，而后忙说不辛苦，还让他有事尽管吩咐。
　　齐怀墨知道她肯定很少甚至从未听人说过谢，他本不该给她造成恐慌，但他毕竟是现代人，习惯了礼貌用语，一时不好改。
　　他倒也不想改。
　　含玉离开后，齐怀墨将饭菜端到窗边的榻上吃。御膳房做的东西自然是极好的，原著是架空背景，油盐酱醋齐全，吃食什么的虽然是古代，但基本是按照二狗的意思来的，很符合现代人的口味。
　　无意间往外看了一眼，隔着桃花枝丫，齐怀墨瞧见夜色里，萧北玄和贺瑾川在回廊上聊着。
　　前者背着手直挺挺地站着，看起来冷漠疏离；后者则是低着头，双臂紧贴身体，楚楚可怜的样子。
　　没多久贺瑾川还跪了下去，似乎是在苦苦哀求。
　　萧北玄不为所动，转身就走。
　　贺瑾川膝行几步扑过去抱住他的腿，萧北玄却照着他的脸狠狠给了一拳，又粗暴地将他推开，而后扬长离去。
　　虽然完全没听到他们说了什么，但这一出足够齐怀墨脑补百万字拔雕无情帝王攻X一往情深将军受的虐文，书名就叫《朕与将军解战袍》好了。
　　这辣鸡攻竟然殴打受宝，齐怀墨忍不住痛斥一声：“渣攻！”
　　骂完却发现萧北玄在往自己这边看，吓得他赶紧低下头缩成一团，瑟瑟发抖。
　　所幸那人没派侍卫来将他逮过去。
　　再次抬起头时，齐怀墨看到贺瑾川捂着脸伤心离去。
　　他很想出去安慰他，但又怕引起误会，只能按捺住自己的同情心，在心底唾骂狗儿子不是东西。
　　贺瑾川是什么人？是为他征战四方，数次舍命相救，拼死护他周全的人。他竟然打他，还打他的脸，实在有够过分。
　　齐怀墨想放弃帮他找对象，他觉得萧北玄这个人啊，就不配拥有爱情。
　　钥匙三文钱一把，他配几把？
　　*
　　吃完饭齐怀墨把碗洗了，他不知道含玉什么时候来收餐具，于是便将东西放在自己门外。
　　而后他上楼码字。
　　写完一章后灵感枯竭，他在作话分享了贺瑾川的事。
　　接着他摸出另一个空白的本子，在第一页写下《朕与将军解战袍》这个书名，又写了CP双方。按理说下面得写文案了，但他直接拿起毛笔蘸了红色墨水写了一个大大的“BE”。
　　待墨迹干透，齐怀墨合上本子，将其藏在自己书桌抽屉里。
　　时辰尚早，他还毫无困意，于是从书架上拿出一本古籍翻阅，时不时写写画画做笔记。
　　约莫一刻钟后，楼下响起敲门声。
　　齐怀墨连忙放下书，急匆匆下楼开门。
　　元吉慈祥的脸出现在门外，他提着一盏五角宫灯，带着歉意道：“老奴愚钝，白日里忘记跟齐左使提及沐浴之事，还请见谅。”
　　“噢，”齐怀墨笑了笑，“您不说我也还没想起来。”
　　“陛下让你直接去他的御池阁沐浴。”元吉侧身指着黑暗中的某处，对他道，“就在那里，老奴带你过去看看。”
　　齐怀墨哪敢啊。“不劳陛下和公公费心，”他指向白日里元吉给自己说的小厨房，“我自己烧水洗。”
　　“用浴桶洗哪有在御池阁洗舒服？”元吉道，“陛下不想让齐左使委屈。”
　　“不委屈不委屈，”齐怀墨笑呵呵道，“我在家也是这样洗的，习惯了。”
　　“若左使一味拒绝，陛下会以为你嫌弃他。”元吉使出杀手锏，断了齐怀墨的后路，又和蔼道，“左使不必担心，御池外有人看守，你与陛下错开洗就好了。”
　　他都这样说了，齐怀墨还能咋办？
　　君要臣洗，臣不得不洗。
　　既然要洗，现在就去洗。
　　齐怀墨拿上换的衣裳，跟着元吉到了萧北玄的御池阁。
　　打开门，热气迎面扑来。里面有一个方形的大水池，此刻正白气缭绕。
　　在水池周围立着几块屏风，全都绷着不透明的白布，上面绣着花鸟图样，屏风底部还有滑轨。
　　水池边放着几个木盘，里面没有影视剧必备的花瓣，而是放着浴巾、酒水，以及一些瓶瓶罐罐。
　　齐怀墨猜测那是精油、沐浴露之类的东西。
　　而后他发现水池边有一排木头按钮，于是问起用途。
　　元吉走过去一边按，一边朝他解释：“这是机关，红色出热水，蓝色出冷水，黄色控制屏风，可让其围住御池，白色控制顶上的隔板。”
　　“隔板？”齐怀墨抬头，果然看到在屋顶上悬着一块白色的隔板，位置在水池正中，若是落下刚好可以将水池一分为二。
　　他以为这东西是用来划分冷水池和热水池的，就没有多问。
　　元吉带着太监们离开后，齐怀墨按下黄色按钮，让屏风将水池围起来，而后开始洗澡。
　　正当他泡得浑身舒爽时，突然听到门开了。
　　紧接着，萧北玄的声音响起——
　　“齐左使，朕进来了。”
　　作者有话要说：　　齐怀墨：救命！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第5章 《朕与将军解战袍》
　　“陛陛陛……陛下，臣臣臣……”
　　齐怀墨抱紧身体缩在水中，只留一颗脑袋在外面。他的脑子已经停止运转了。
　　萧北玄高大的身影映在屏风上，看起来是那么地具有压迫感和侵略性。
　　齐怀墨怀疑自己上当了。
　　他是一个耽美写手，他太清楚在耽美文中这种情况下会发生什么。
　　如果他是本文作者，他会安排男男主角浴池play。就算还没到该为爱鼓掌的时候，至少也要让两人利用这个机会搞暧昧，比如身体接触什么的。
　　但现在他不是作者，他只是一个弱小无助的起居郎。
　　而且他明明不该是萧北玄的CP人选啊！
　　“朕不慎将汤汁泼在了身上，需要尽快清洗。”萧北玄在屏风外喊道，“你将隔板放下。”
　　隔板！
　　齐怀墨已经慌得找不到北了。
　　他左右看看，赶紧游到岸边伸手按下那白色按钮，而后快速将手臂缩回水中。
　　此时他特别希望这水池中有影视剧必备的玫瑰花瓣，这样至少能遮挡他的身体，可惜啥都没有！
　　只听一声轻响，白色的隔板缓缓落下，这隔板并不高，底部距离水池面只有三寸左右，等于说两个人是可以在隔板下手牵手的。
　　“放朕进去。”
　　不容抗拒的声音打断了齐怀墨的思绪，他慌忙按下机关，将屏风打开。
　　然后他偷偷抓起青瓷酒壶，藏在身后。
　　若萧北玄刚硬来，他就往他脑袋上砸。
　　半透明的隔板外，萧北玄三两下褪去一身衣衫，而后迈开大长腿踏进水池。
　　他什么多余的事都没干，什么多余的话都没说，只是很正常地洗澡。
　　看起来他好像真的是来洗澡的。
　　片刻之后，萧北玄洗得差不多了，突然问了句：“酒呢？”
　　“酒？”齐怀墨一愣，随即反应过来，酒在自己手上。
　　现在，他不得不交出自己防身的东西。
　　齐怀墨挪到隔板边，伸长手臂，从隔板下将酒壶递过去。
　　因为过于紧张，他手臂有些发抖。而且他急了，萧北玄慢了。结果就是，酒壶直接掉进水中。
　　“陛下恕罪！”
　　齐怀墨心里一紧，马上想弯腰去捡酒壶，萧北玄却一把抓住他的手腕。
　　“朕来。”
　　随后萧北玄松开他，弯下腰，低下头，把脑袋扎进水中伸长手臂找东西。
　　齐怀墨退后一步，低声提醒：“陛下，酒壶在臣这边……”
　　萧北玄闻言从隔板下钻了过来，再次弯腰去摸酒壶。
　　齐怀墨靠在水池边，被迫睁大眼睛欣赏皇帝的龙体。
　　看看这结实的背，看看这饱满的腚，看看这修长的腿，看看那腿间的二两肉，啧啧啧……
　　真帅。
　　“哗啦”一声，萧北玄举着酒壶从水里出来了。他站在水中用手抹了把脸，将湿漉漉的墨发往后甩，又开始揉进了水的眼睛。
　　齐怀墨瞧见他眼睛红了，连忙抓起浴巾走到他身边，轻轻帮他擦拭。
　　萧北玄很自然地闭上眼睛，还稍稍低下头。
　　这么近地看着他，齐怀墨心中突然生出一种异样的感觉。萧北玄十五岁登基，今年也才二十一，放到现代就是个还在上学的大男孩。
　　但在这个世界，他早已经历了地狱般的生活，也将许多人扔进了地狱。
　　他是无数人的噩梦。
　　然而此刻，自己面前的他，似乎被热水洗涤了所有的戾气，看起来一点也不可怕。
　　他浓密的睫毛湿漉漉的，还悬着水珠，挺拔的鼻梁让人很想用手指刮一刮，嘴唇抿着，薄，且红润。
　　再往下，是宽阔的胸膛，和各种伤疤。
　　齐怀墨忍不住多看了两眼。
　　这么多伤，大多是他小时候留下的。
　　我们阿玄，吃了很多苦啊。
　　这么一想，齐怀墨感觉自己心好像针扎似的。他深吸一口气，而后快速眨了眨眼，又咳嗽一声，缓和自己的情绪。
　　听到他咳嗽，萧北玄睁开眼，抢了他手里的浴巾随便擦了擦自己胸膛，而后又将浴巾搭在他肩上。
　　“早些休息。”
　　他钻到隔板另一边，穿衣离开。
　　齐怀墨站在水中道一声“恭送陛下”，也快速离开了浴池。
　　回屋的路上，他琢磨着，洗了个澡，看光了皇帝的好身材，这波不亏。
　　最重要的是，萧北玄对他没有任何逾矩之举，说明自己果然不是他的CP。
　　不过，想想那人身上的伤，他寻思着，自己以后得对他好点。
　　要用深沉的父爱，温暖他受伤的心灵。
　　*
　　五日之后便是春猎。
　　猎场在广林苑，春猎队伍浩浩荡荡向那里进发。
　　齐怀墨工作特殊，需伴在帝王侧，因此他是坐着龙辇过去的。
　　他有种受宠若惊的感觉，又一遍遍告诉自己这是工作需要。
　　因为萧北玄坐在车内，他可不敢东张西望，不敢乱动，只能缩在角落里发呆。
　　春猎自然需要穿修身的衣裳，萧北玄今日换了一身红枫直裰，用黑色皮革腰带勒出紧致腰身，看起来干净利落，极为英气。
　　而且他居然带了一堆奏折在车上看。
　　齐怀墨感到不可思议。
　　我们陛下怎么了？
　　简直OOC到天际。
　　不过都说认真工作的男人最帅，他这样确实挺帅的。
　　齐怀墨偷偷看了他几眼，而后翻开册子，在起居注上记录萧北玄的勤奋时刻。
　　【佑安七年春，三月十五，春猎途中，上携数本奏折，凝神批阅。】
　　萧北玄头也不抬，直接伸手：“给朕瞧瞧。”
　　齐怀墨下意识地把册子递给他，又突然把东西藏到了身后。
　　虽然自己面对的是一个暴君，但既然穿成了起居郎，齐怀墨觉得自己还是得做好本职，坚持原则。
　　他睫毛轻颤，紧张道：“按规矩……陛下不得翻阅与干涉起居注的记录和编撰。”
　　“朕只是看看，决不让你修改一字一句。”萧北玄直接将册子抢了去。
　　看完那寥寥几句话后，他嘴角微微上扬。
　　还真是个孩子啊。齐怀墨忍不住想，小孩子才会在爸妈说他好时露出这样的笑容。
　　看来以后得找机会多夸夸我们玄宝。
　　突然有阴影落在车内，齐怀墨下意识抬头，只见贺瑾川骑着高头大马出现在车窗外。
　　嗷，小受上线了。
　　齐怀墨脑中，《朕与将军解战袍》又续上了。
　　“陛下，”贺瑾川带着害羞的笑容，伸手递进来一个奇形怪状的东西，“您看这个草莓长得真奇怪。”
　　可不是嘛，居然长得像个鸡儿！
　　齐怀墨知道萧北玄向来很喜欢各种稀奇古怪的东西，因为这是他给他加的设定，就为了让这个角色行事更加荒唐而已。
　　当年有人给萧北玄呈了一个翘着二郎腿的萝卜，他直接赏了黄金千两。
　　如今贺瑾川是在用这种方式哄他开心，弥补两人之间的裂痕。
　　齐怀墨在心里吼了声“甜！”
　　萧北玄却长剑一挥，直接斩断了那个草莓鸡儿。
　　“嘶……”
　　齐怀墨条件反射地夹紧了双腿。
　　作者有话要说：　　【不在一个频道的两人】
　　萧北玄：媳妇夸我了，开心！！
　　齐怀墨：儿砸看起来很缺爱啊……以后得多夸夸。(*^▽^*)
　　————————
　　搜索“奇怪的萝卜”就能查到文中说的那个翘着二郎腿的萝卜。
　　草莓也一样。


第6章 《朕与将军解战袍》
　　被长剑斩断的草莓掉在起居注上，溅出的果汁弄脏了白纸黑字。
　　齐怀墨正想拿过来清理，却见萧北玄微微皱眉，而后他竟攥着自己的袖口，小心翼翼地沾白纸上的污渍。
　　同时他张嘴说了一个字：“滚。”
　　齐怀墨惶恐，赶紧转身要下车。
　　萧北玄却一把将他拽了回去。“不是说你。”
　　“那……那臣先告退。”贺瑾川带着受伤的眼神消失在窗外。
　　齐怀墨内心吐槽，儿啊，你怎么这么傲娇，人家小受都这样哄你了，你却如此冷淡，小心追妻火葬场啊。
　　原本该是莫白伴在龙辇左右，保证萧北玄的安全。但那只小狐狸不在，就由贺瑾川来护卫皇帝陛下。
　　路上贺瑾川已经多次试图讨好某人，但某人却极度冷漠。
　　齐怀墨有种看虐文的感觉。
　　他自己是甜文作者，写不来虐文，也不爱看虐文，他喜欢甜甜美美互宠的故事。
　　可惜目前来看，在《朕与将军解战袍》这个同人文中，萧北玄就是个大猪蹄子。
　　齐怀墨实名心疼贺瑾川。
　　说起来，萧北玄今年二十一，贺瑾川二十六，两人配在一起不仅是帝王X将军，还是年下。
　　齐怀墨很爱吃年下配对，但他不太喜欢又作又不懂事的年下攻。他喜欢偶尔幼稚，实则心机深沉，不动声色捕获受君的年下攻。
　　像是萧北玄这样既不懂事又有暴力倾向的，他恨不得让他孤独终老一辈子得不到爱。
　　回过头来，他发现萧北玄还抓着他的手臂。
　　这……
　　他可不敢叫他松开，只能轻咳一声，疯狂暗示。
　　萧北玄很快松开了他，又将起居注还给他。
　　而后他用剑尖扎起被他分尸的草莓，扔了出去。
　　后续他拿起奏折继续看，齐怀墨没什么好写的，无聊之际他很好奇萧北玄和贺瑾川之间到底发生了什么。
　　原著当然没有写“暴君与将军的二三事”，但即使是作者没有着墨的人和事，在这个世界中，也自有一套逻辑在正常运转。齐怀墨在看到贺瑾川的第一眼就想起了他和萧北玄的过往。
　　贺瑾川和萧北玄结识于雨夜街头，彼时他十六，萧北玄十一。
　　他是外地来的流民，萧北玄是衣着光鲜的小法师。
　　他饿晕在街头，萧北玄将他捡回去，给了他一碗饭吃。
　　这一碗饭换了贺瑾川的一颗忠心。
　　齐怀墨并不清楚他二人之间的细节，他只知道贺瑾川听从萧北玄的安排去从军，他在军中不断建立战功和威信。萧北玄谋权篡位时，他带着五万大军杀回帝都，助他得偿所愿。
　　萧北玄登基后让他留在帝都，常伴左右，平日里经常和他一块儿玩。相伴十年，两人确实十分亲密，也可以看出贺瑾川深爱着萧北玄，萧北玄待贺瑾川很不一般。
　　如今他们闹成这样，齐怀墨不知这究竟是为何。
　　他大胆猜测，难道贺瑾川并不是萧北玄命中注定的那个人？所以其实是将军有意，帝王无情？
　　可他觉得萧北玄与贺瑾川CP感挺浓的，无情帝王攻X深情将军受，生死相扶，共掌天下，简直绝配。
　　而且原著中贺瑾川是有戏份的。
　　当讨伐暴君的队伍攻入皇宫，贺瑾川誓死守卫在萧北玄身边，可惜他很快被敌方高手缠住了。萧北玄只好独自面对爆种的君奕。
　　有宫人挡在他面前，但被君奕一招秒杀，后面萧北玄也被捅死。
　　至于贺瑾川的下场如何，齐怀墨不得而知——他还没等到下一章就穿书了。
　　而今他坐在这里，为干儿子的终身大事操碎了心。
　　唉。
　　*
　　天黑之前，春猎队伍到了广林苑。
　　广林苑十分辽阔，一碧万顷美如画，有各色花田，有大小湖泊，有广袤草原，也有繁盛林野……用齐怀墨现代的眼光看，这里就像是一个综合性超强的国家级风景区。
　　先行部队早已为皇帝和王公贵族扎好了帐篷，齐怀墨被安排住在萧北玄旁边。
　　看着浩浩荡荡的队伍，齐怀墨心知劳民伤财是肯定的，不过狩猎也有积极意义，可以锻炼军队加强武备，也能缓和朝堂上的紧张气氛，增进帝王臣子之间的感情。
　　将东西放好后，他从帐篷里出来，一眼就看到萧北玄已经骑上骏马领着一群贵族子弟嗨起来了。
　　那人挽起长弓，三箭齐发，瞬间射中三只鸟。
　　人群中爆发出一阵欢呼，齐怀墨也忍不住跟着叫好，就觉得自家儿真帅真厉害。
　　还不到正式狩猎的时候，萧北玄很快拿着自己的战利品回来，将其丢给齐怀墨，而后去跟猎事大臣走春猎章程，也就是开幕式之类的。
　　齐怀墨也得参加。
　　在萧北玄致辞之后，下面是一连串草原风格的歌舞。这个时候众人可以欣赏歌舞，也可以自由活动，齐怀墨拿着那三只鸟去烤。
　　他用以前在网上学来的网红配方调了酱，而后将香喷喷的烤肉装了一盘，端进自己帐中等待萧北玄。
　　他打算等萧北玄回来了，把肉给他吃，然后自己去接触一下朝臣，看看能不能找到那个将来会对萧北玄造成威胁的神秘人。
　　然而他等得花儿都谢了却不见萧北玄回来，后来他不小心睡着了。
　　齐怀墨梦到自己回到了现实世界，他跟二狗面基，笑谈自己穿书的事，还感慨一句幸亏还能回来。
　　二狗却阴笑一声，对他说：“你以为你真的回到现实了么？”
　　齐怀墨吓得魂飞魄散，瞬间惊醒。
　　眼前一片漆黑，他大口喘息，本能地想逃出这黑暗的帐篷。
　　他跌跌撞撞向外走去，下意识地喊了一声“陛下”，而后伸手拨开帐篷门帘。
　　火光漏进来，照在他汗涔涔的脸上，他终于感觉自己回到了人间。
　　齐怀墨抹了把脸上的冷汗，朝外看了看，只有巡逻的士兵在走动，其他人似乎都睡了。
　　萧北玄的帐篷里亮着光，外面却没有侍卫守护。
　　齐怀墨正感到奇怪，却突然听到王帐中传来一声凄厉的惨叫。
　　是贺瑾川的声音！
　　齐怀墨以为萧北玄杀人了。
　　连忙冲出去奔向他的帐篷。
　　刚靠近几步却又听到贺瑾川喊着：“轻点……陛下您轻点……痛……”
　　而萧北玄则是阴恻恻地说了一句：“由不得你。”
　　沃日！
　　齐怀墨震惊了，这是在……王帐play？
　　好家伙，我给你烤肉，等你这么久，你却跟别人被翻红浪，帐中缠绵？
　　还真尼玛解战袍了是吧。
　　好，很好。


第7章 《朕与将军解战袍》
　　齐怀墨回到自己帐中。
　　他一天没吃东西，胃隐隐作痛。这么晚了自然不好麻烦别人给他弄吃的，他只好翻出本子开始写文，试图转移自己的注意力。
　　不知道是不是换了环境的缘故，他心静不下来，写得有些浮躁，一边写着，一边却忍不住脑补营帐play。
　　也不知道他们用的什么姿势。
　　他总觉得，按照萧北玄的个性，应该是喜欢正面刚，他肯定很爱欣赏将军痛苦又欢愉的样子，那种征服感会大大满足他。
　　按照他的恶劣程度，他兴许还会说很多不堪入耳的话让将军羞得无地自容，又无法逃离。
　　不，将军那么爱他，应该不会想逃。
　　可能只是假意哭两声，嘴上喊着什么轻点轻点，说不定巴不得他狠狠地宠爱自己。
　　啧，真是一出好戏。
　　齐怀墨懒得写自己的abo了，他摸出同人本开始进行艺术创作。
　　《朕与将军解战袍》，第X章，“解战袍”——开搞！
　　昏灯照亮他认真的脸庞，他一手捂着胃，一手奋笔疾书，大书特书……写着写着就写嗨了，忘记了时间，也忘记了疼痛。
　　——直到外面响起一句“还没睡么？”
　　啊啊啊！是萧北玄！
　　齐怀墨吓得飞起，赶紧把小黄文藏起来，而后出去迎接对方。
　　“参见陛下……”他强装镇定笑着道，“臣先前睡了一阵，这会儿睡不着。”
　　说完他忍不住想，萧北玄现在不该陪在贺瑾川身边么？睡完就把人小受晾在一边，这不好吧。
　　萧北玄却看着他脸上的汗，关切地问：“可是身体不适？”
　　“啊？没有啊。”齐怀墨不明所以，说完才感觉到自己胃部一阵绞痛，随后他忍不住弯下腰，用力按住自己的胃。
　　“快传太医。”萧北玄扶他进帐，让他躺下，又从怀中掏出一块锦帕帮他擦拭冷汗。
　　夭寿了！这使不得啊！
　　齐怀墨受宠若惊，十分惶恐。但他不敢拒绝，也不敢劝阻。
　　他僵硬地躺在那里，一动也不敢动。心想这要是让人看见了，肯定会有人多心。
　　不过心念电转间他又冷静了下来，想想看他又不是姑娘，到时候就说咱们陛下关心臣子就好了，还能给萧北玄洗白。
　　在等待太医的时候，萧北玄注意到木桌上的烤肉，于是问：“那是朕射的鸟么？”
　　齐怀墨大汗淋漓，费劲地点了点头。
　　萧北玄又问：“你没吃？”
　　齐怀墨一愣：“那是给我吃的？”
　　“不然？”萧北玄微微皱眉，转头吩咐人给他煮粥。
　　齐怀墨低声解释：“臣以为，陛下是让臣为您料理……已经凉了，陛下切莫品尝。明儿臣再给您重新弄一盘。”
　　萧北玄没说话。
　　太医很快来了，给齐怀墨冲了一杯药剂。
　　喝完药，粥也好了，是含玉送进来的，齐怀墨勉强吃了一点。
　　不久贺瑾川闻讯赶来，他惊得差点把碗啃了。
　　怎么能让这人看到萧北玄陪在自己身边呢！这定会伤了将军的心啊。
　　简直是太修罗场了！
　　若是将军因此怀恨在心，他以后的日子可就不好过了。
　　齐怀墨怀疑自己拿的是炮灰男配的剧本。
　　所幸贺瑾川毕竟是经历过大风大浪的人，只是神色如常地关心了他一句，没有当场让他难堪。
　　而后贺瑾川称要去巡逻，便先行告退了。
　　齐怀墨觉得他应该是心如刀割，待不下去才走的。
　　胃还疼着，他也没力气想太多。
　　瞧见萧北玄没有要走的意思，他劝道：“陛下也赶紧回去歇着吧。”
　　萧北玄站了起来。
　　齐怀墨勉强撑起上身，有气无力道：“臣……恭送陛下。”
　　哪知萧北玄却是端起他的小木桌又回来了。
　　他将木桌放在齐怀墨旁边，盘腿坐下，而后拿起起居注：“你睡。朕检查一下你近日所记之事。”
　　君要臣睡，臣不得不睡。
　　齐怀墨也实在熬不住了，便乖乖闭上双眼。
　　沉眠之前，他突然想到一个极其严肃的问题——
　　皇帝临幸了将军，这件事要记录么？
　　*
　　次日齐怀墨醒来，胃已经不疼了。含玉给他端来了早点，吃饭时他发现自己的烤肉连盘子带肉带酱都不见了。
　　他以为是含玉帮他扔了，就没有多问。
　　这日春光明媚，万里无云，春猎已经正式开始，武将和士兵们都狩猎去了，没点亮相关技能的文官们则是结伴在附近吟诗作对看风景。
　　齐怀墨惦记着前夜自己想到的那个严肃的问题，不确定该不该记录，于是打算去问问懂行的文官。
　　他正要离开，却见元吉带着太医从萧北玄帐中出来。
　　齐怀墨还以为那人狩猎去了呢。他连忙走上前询问。
　　“陛下闹肚子，”元吉一脸愁容，“吃了不该吃的东西，唉……”
　　“那……”齐怀墨犹豫了一下，转而对着王帐拱手道，“那臣不打搅了，愿陛下早日康复。”
　　元吉张了张嘴，欲言又止。
　　他以为齐怀墨要自个儿玩儿去了，没想到那人却是回帐篷拿了本书出来，而后坐在草地上看书。
　　“齐左使不去玩么？”元吉走到他身边问。
　　“我在这里陪着陛下，”齐怀墨抬头看着他，低声道，“本想进去探望，但料想陛下那样要强的人该是不想让人看到他的病容。”
　　元吉点点头，露出欣慰的笑容。
　　不久之后贺瑾川来探望萧北玄。
　　一看到他齐怀墨就心虚得很。
　　哪知贺瑾川却主动与他打招呼，问他怎么不出去玩。
　　齐怀墨当然不敢说是为了陛下，便谎称自己懒得动。
　　贺瑾川笑着道：“越是懒得动，就越要多活动活动。”
　　齐怀墨注意到他手臂上缠着白色绷带，顺嘴关心了一句。
　　贺瑾川突然红了脸：“昨晚我发现了一只熊瞎子，本想抓来献给陛下，但武艺不精，被它给咬了……多亏陛下及时赶到救了我……后来陛下亲自为我上药，还教训了我一番，我真是惭愧。”
　　齐怀墨愕然。
　　原来根本没有王帐play，原来是自己误会了。
　　可惜，可惜。
　　不过他还是从中抠出了糖。比起简单粗暴的肉戏，在他看来，他为他抓熊，他为他涂药这种事情更甜更动人。
　　君臣CP依然是真的。
　　贺瑾川匆匆地来，又匆匆离去。
　　下午萧北玄出来了，虽然走路没问题，但脸色依然很差。
　　他对齐怀墨道：“不是说要给朕弄烤肉么？”
　　齐怀墨道：“太医说了，陛下龙体欠安，现在不宜吃荤腥。等陛下好了，臣再为您烤肉。”
　　萧北玄“嗯”了一声，让他带上东西随自己回帐中，而后躺在床上让他记。
　　“记什么？”齐怀墨拿着毛笔，茫然地问。
　　“记……”萧北玄侧过身来，用手撑着脑袋看着他，一番思索后缓缓道，“记朕腹泻。”
　　齐怀墨：“……”
　　这尼玛没东西能记了是吗？
　　作者有话要说：　　萧北玄：我想让媳妇陪我，却不好意思明说——那就让他上班吧。
　　齐怀墨：无f*ck可说.jpg


第8章 《朕与将军解战袍》
　　君要臣记，臣不得不记。
　　齐怀墨认认真真在起居注上记下了皇帝腹泻这件事，又顺嘴关心了一句：“陛下现在好些了么？要不要继续休息？”
　　“尚可。”萧北玄话锋一转，突然问，“近日在望枫楼住得还习惯么？”
　　齐怀墨不知他为何问起自己，但还是老实回答：“回陛下，微臣住得很好。”
　　“饭菜合胃口么？”
　　“合。非常合。就是太多了……”齐怀墨放下笔，恭谨道，“陛下隆恩，臣感激不尽。但臣饭量小，一个人吃不了那么多……”
　　“朕也吃不了那么多，每日浪费了不少粮食。”萧北玄道，“天底下还有许多吃不上饭的人，若是我们少浪费一些，说不定他们就能活命。”
　　齐怀墨暗暗吃惊。
　　萧北玄这情况不对啊，觉悟这么高，真的太OOC了。
　　原著中他根本不是这样的，他一个暴君，素来十分骄奢，怎么可能懂得勤俭节约？
　　其实刚穿来的时候齐怀墨就觉得不对，通过他的观察，眼前的萧北玄和二狗写的根本不是一个人。他云淡风轻，成熟稳重，不像原著中那么神经病，重点是他经常批奏折到深更半夜，连春猎路上都还在用功，明显是一个好皇帝。
　　齐怀墨很乐见这样的他。
　　他只是搞不明白，萧北玄为何会有这样的转变？
　　按理来说角色是按照作者的设定来长的啊。难道萧北玄凭着超强的自我意识打败了作者意志，活出了自我？
　　又或者……
　　二狗改文了？
　　齐怀墨突然有一个大胆的想法，他怀疑二狗知道他穿书了，所以修改了剧情。强行让萧北玄变成好人，让萧北玄对他好。
　　可二狗是怎么知道的呢？
　　就算真的是这样，自己又要如何才能回到现实？
　　“所以，”萧北玄平躺下，踢了一下被褥，“为了不浪费，以后你跟朕一起吃吧。”
　　齐怀墨迷迷糊糊地“哦”了一声，完了又发现不对。
　　“啊？！”
　　“朕累了。”萧北玄直接翻身背对着他，不给他拒绝的机会，“你出去玩吧。”
　　齐怀墨还没来得及说点什么就被元吉请出了王帐。
　　先是火速同居，现在又要一起吃饭。
　　他心烦意乱，又无可奈何。
　　还能咋办？认命呗。
　　*
　　暮色四合，行猎的队伍早已回来，众人在猎事官的组织下烧烤和玩乐。
　　齐怀墨穿过人群去找自己的长官。
　　起居郎属鸾台起居室，鸾台类似于唐朝三省六部中的门下省，长官称为鸾台令，现任鸾台令是明岳明大人。
　　齐怀墨在一簇篝火旁找到了他，低声向其请教：“若陛下临幸了某人，卑职是否需要记录？”
　　明大人闻言老泪纵横，浑身颤抖：“你说啥？陛下他……终于开窍了？”
　　周围大大小小十几位文官瞬间扑过来将他二人围住，齐声问：“是谁！”
　　齐怀墨恨不得抽自己两巴掌。
　　该死。
　　他忘了那条设定，萧北玄没有临幸过任何后妃，朝臣们肯定早就愁死了。
　　可如今皇帝陛下临幸了一个男人，还是他们的上将军。这件事说出来大家能接受么？
　　齐怀墨判断，不能。
　　首先这件事就不该从他一个起居郎口中说出，要说也是内侍，或者萧北玄自己。
　　看着文官们发光的眼神，齐怀墨不得不残忍地摇头。
　　他干笑道：“我就……就随便问问。问清楚了，若以后陛下开窍了，我也好正确应对。”
　　这话一出，众人立刻失落不已。
　　“记，”明大人抹了把眼泪，沉声道，“当然要记。要详细地记，狠狠地记。”
　　“好，好……”齐怀墨连声应下。
　　他很想问若是陛下临幸了男子要不要记，但想想还是让大伙儿度过一个愉快的春猎吧。
　　齐怀墨扶着明大人坐下，之后就留在了这边，想多了解众人。
　　在场的官阶都比他高，他自觉干起了烧烤的活儿，还帮众人调了好吃的酱，轻而易举刷了一波好感。
　　吃喝期间，众人商量着，等春猎结束后，得找机会劝陛下选秀。
　　虽然原著设定萧北玄对女人没兴趣，但他还是有后宫的，只是他从未临幸过任何女人罢了。齐怀墨心里知道文官们再怎么努力都无济于事，但他却不能说出真相。
　　他只能旁敲侧击：“可是……陛下先前就反对过选秀，若是进言，恐怕会惹陛下生气，陛下若是生气……”
　　臣子们瞬间沉默了。
　　很好。
　　齐怀墨正暗自窃喜，却突然听到身后传来一个苍劲有力的声音：“若是本王去劝呢？”
　　众人立刻起身齐呼：“参见王爷。”
　　齐怀墨慢了半步，也连忙转身向其行礼。
　　眼前是萧北玄的叔叔，淳王萧元和。他今年五十多，精神矍铄，气度不凡，为人温和宽厚。虽然很闲散，手上没有什么实权，但深受大家喜爱。
　　毕竟他可是为数不多的，萧北玄尊敬的人。
　　在萧北玄小时候，淳王经常去牢里给他送好吃的。他在登基后对这位叔叔礼遇有加，逢年过节还经常亲自登门给他请安。
　　淳王很随和地坐在草地上，又招呼大家都坐。
　　他自斟一杯酒，目光扫过每一个的脸：“诸位大人近来辛苦了，本王敬大家一杯。”
　　众人连道：“不辛苦不辛苦。”而后一饮而尽。
　　齐怀墨本不会喝酒，现在却不得不喝。
　　烈酒流入喉咙，辣得他眼泪都快出来了。他正想悄默默倒杯水喝，却被淳王叫住了。
　　“齐左使伴在帝王侧，深受宠幸，可知陛下为何不愿临幸后妃，繁衍子嗣？”
　　我知道但我不能告诉您啊！
　　齐怀墨欲哭无泪，苦着脸道：“微臣不知……也不敢妄自揣度圣意。”
　　淳王摸着自己的长髯，微微皱眉：“我听元吉说，陛下身体无碍，想来……应该是没有能看上眼吧。”
　　齐怀墨原以为他说的是萧北玄身体强壮，后来多想了一下，又猜测老王爷是曾怀疑萧北玄那方面有问题，他顿时觉得有些好笑。
　　“诸位大人也别太着急，”淳王笑着道，“陛下还年轻，现在心思全在朝堂之上，也是好事。至于选秀立后，待春猎结束，本王会找机会跟他提。”
　　官员们连声道谢。
　　不久之后淳王离开，剩下的人开始玩行酒令。
　　齐怀墨作为一个文学爱好者，自然也有学习古诗词，但他哪里玩得过这些人？很快就被灌醉了。
　　没多久元吉称陛下有事需要他记，直接将他带走了。
　　齐怀墨被人背回自己帐中，瞧见萧北玄坐在他床边。
　　对方手臂撑在木桌上，手上拿着他带来的古籍。
　　齐怀墨连忙扑过去摊开起居注，拿起毛笔，醉醺醺道：“陛……陛下请讲。”
　　萧北玄看着他，温声说道：“睡吧。”
　　齐怀墨马上在起居注上写下“睡吧”。
　　萧北玄：“……”
　　真是太可爱了，想——
　　作者有话要说：　　萧北玄：可爱想……
　　齐怀墨：想屁吃？？


第9章 《朕与将军解战袍》
　　烛光微暖，帐篷里是淡淡的青草香，还有齐怀墨身上的酒气。
　　他用手背蹭了蹭自己的眼睛，傻笑道：“陛下……我给您画……画个小乌龟吧。”
　　萧北玄看着他眼角下的那颗泪痣，轻轻点头。
　　齐怀墨于是认认真真画了一个可爱的小乌龟，画完又画了小猫咪，小兔子，小熊猫。
　　在他画到一半的时候，元吉从外面进来了。
　　看到齐怀墨在起居注上画了一堆小玩意，元吉大惊失色，连忙伸手去夺他手上的笔。
　　“在起居注上乱涂乱画可是要杀头的！”
　　齐怀墨十分抗拒，马上将笔藏到了怀里。
　　元吉想要继续抢，却听到萧北玄敲了敲桌子。
　　他瞬间僵住，立马跪地求饶。
　　“老奴糊涂，请陛下恕罪。”
　　萧北玄没看他，而是看着齐怀墨，温声道：“你接着画。”
　　*
　　隔天齐怀墨醒来后已是日上三竿。
　　他头痛欲裂，精神不振。
　　含玉为他端来饭食，他随便吃了几口，又问起：“陛下呢？”
　　含玉告诉他：“陛下龙体康复，和众人狩猎去了。让你自由活动，不必跟随。”
　　“哦。”齐怀墨也不想跟着他。
　　在帐中躺了数个时辰后，下午齐怀墨被曲水学府的同学叫出去登高望远，吟诗作对。
　　都是群可爱的年轻人，齐怀墨和他们毫不生分，玩得很开心。
　　傍晚，他估摸着萧北玄快回来了，于是辞别同学们，先行回到营地，准备开始工作。
　　这时他才发现起居注被人撕了一页，他连忙向含玉问起。
　　含玉摇摇头，表示不知道是这么回事。
　　“坏了。”齐怀墨面如死灰。
　　平常他用这些册子记录皇帝言行，季终要送到史馆，由专门的经筵讲官修订编撰后才成为正式的《起居注》。
　　起居注对撰修国史有重大用途，这册子每页都有页码，而今被撕了一页，缺失了相关内容，到时候经筵讲官必定会追究。
　　齐怀墨在帐中走来走去，他心中慌乱，不知自己该将此事禀明明大人，还是该求助于元吉。
　　按照他少有的社会经验，他觉得他毕竟是鸾台的人，工作出现问题自然该先报告给自己的顶头上司。
　　但，转念一想，他并不是明大人提拔上来的，而是皇帝钦点。明大人恐怕既帮不了他，也治不了他的罪。
　　而且这样说来，他的上司该是萧北玄。
　　其实他也不愿让元吉知道此事，但单凭他自己他没有权利，也没有能力随意搜寻他人帐篷，因此他只能选择坦白从宽。
　　向元吉禀明事由后，齐怀墨急道：“烦请公公尽快派人查探。”
　　“你莫着急，也先别声张。”元吉慢条斯理道，“等陛下回来再说吧。”
　　“这哪还需要等陛下回来？”齐怀墨很是疑惑，“您直接吩咐人找不就得了？”
　　元吉深吸一口气，欲言又止。
　　而后他憋出一句：“齐左使，你听老奴的就是了，老奴不会害你的。”
　　“那我自己去向陛下请罪吧。”齐怀墨转身就走。
　　他骑上快马去找萧北玄。
　　穿过葱郁的树林，越过斑驳的木桥，齐怀墨在路上遇到了不少人。他沿途打听萧北玄的去向，却死活追不上他。
　　后来他跑累了，便栓了马，打算到湖心的亭中等他。
　　路边生着一种很高的草，齐怀墨需要穿过那茂密的草丛才能到达湖边。他刚走进草丛中就看到湖边有两道熟悉的身影，是萧北玄和贺瑾川。
　　又是一个站着，一个跪着。萧北玄还是那副冷漠的臭样子。
　　齐怀墨赶紧蹲下。
　　他想不明白，这是又闹别扭了？前天不还是你为我抓熊，我为你上药么？
　　看甜文最烦这么折腾。
　　一直甜甜甜不好吗？
　　贺瑾川哀伤的声音远远传来：“我本以为，我与陛下这么多年的情谊，陛下定会满足我。没想到……”
　　萧北玄冷哼一声：“你没想到的事情多着去了。你要朕满足你，可你何曾想过朕？朕若答应你，到时候朝中定是异议蜂起，你又将朕置于何地？”
　　妈呀，这糟糕的台词！
　　齐怀墨揪着一棵草，心想你们能不能再用“满足”这个词了？
　　听这对话，他怎么感觉贺瑾川像是在向萧北玄要名分？难道他想让他立自己为后？
　　若真是牵扯到立后，那还真不好办。朝中肯定会炸，兴许还会发生什么流血伤亡事件。
　　“那陛下就放臣离开吧。”贺瑾川抹了一把泪，朗声道，“臣请解甲归田，望陛下恩准。”
　　萧北玄瞬间掐住了他的脖子：“你再说一遍。”
　　——“陛下！”
　　顾不上那么多，齐怀墨赶紧冲了出去。
　　“陛下！陛下！”他急匆匆跑到两人身边，喘着气道，“贺将军乃是陛下的股肱耳目，请陛下三思。”
　　萧北玄看向他：“你怎么来了？”
　　“我……”齐怀墨咽了口唾沫，“臣，臣有事启奏。”
　　萧北玄：“何事？”
　　齐怀墨瞥了一眼跪在地上的贺瑾川，低声道：“只能单独说与陛下。”
　　萧北玄松开贺瑾川，抬腿往路边走去，齐怀墨赶紧跟上。
　　到了黄土路上，萧北玄左右看了看，嘀咕了一句“朕的马呢？”
　　敢情这两人吵了太久，连马跑了都不知道……
　　齐怀墨马上指向百米外的大树：“臣有马。”
　　等到了马儿跟前，齐怀墨才意识到，只有一匹马，这可怎么办？难道自己要走回去？
　　不等他多想，萧北玄已经翻身上马，朝他伸出了手。
　　齐怀墨后退一步：“臣……”
　　“上来。”萧北玄压低身子，把手伸得离他更近了些。
　　君要臣上，臣不敢不上。
　　齐怀墨颤抖着把手放到他手中，然后被拉上了马，坐在了皇帝陛下身后。
　　他想，如果他是个姑娘家，满朝文武要是看到他与陛下同骑该乐疯了吧？
　　萧北玄信马由缰，带着他慢悠悠地走。
　　齐怀墨与他保持着距离，根本不敢贴近他。
　　看着对方宽阔的背，他鬼使神差地想起了之前所见的□□。
　　那白花花的，白花花的……
　　意识到自己的想法很危险，他赶紧甩了甩头，而后试探性地问：“陛下和将军可是闹矛盾了？”
　　萧北玄沉默。
　　齐怀墨接着道：“凡事……都有得商量。将军为人温厚，对您忠心耿耿，想来方才是糊涂了，才说出了那样的话，微臣斗胆请陛下宽恕将军。将军……将军他人很好……很好。”
　　萧北玄握着缰绳的手逐渐收紧，眉宇间有不悦之色。
　　齐怀墨看不到他的表情，但能感受他身上的肃寒之气，他心中忐忑。
　　但身为干爹，他不得不帮儿媳说话：“贺将军是一代良将，是臣心中非常非常敬仰的人，臣……”
　　他话还没说完萧北玄却突然掉转马头，策马狂奔。
　　齐怀墨差点被颠下去，赶紧抱住了他的腰。
　　“陛下！”他惊恐地喊着，“陛下您慢点……”
　　萧北玄扬起马鞭，狠狠抽在马屁股上，一口气回到了先前的凉亭。
　　贺瑾川仍然跪在那里。
　　萧北玄踏着杀尽天下的步伐走到他面前，冷眼看着他，没好气道：“你的婚，朕赐了。十日之内给朕把婚事办完！”
　　齐怀墨颓然后退。
　　不是，就算不能立将军为后也不能强行赐婚让他和别人在一起啊。
　　狗皇帝你不是人，你没有心！
　　他正暗中唾骂，贺瑾川却欣喜若狂，大吼一声：“谢陛下恩典！”
　　齐怀墨瞪大双眼：“啥？？”


第10章 《盛世独宠：侍卫不好惹》
　　萧北玄踏着杀尽天下的步伐回到路上，骑着马怒气冲冲地走了。
　　齐怀墨目送他离去，感觉自己人傻了。
　　他的CP，彻底BE。
　　不对，从一开始他就站错了CP。
　　这也太难受了。
　　贺瑾川情不自禁地拍了他一把，笑着道：“齐大人，我太开心了！我真是太太太太开心了！我终于可以娶亦雪了！”
　　齐怀墨回过头来，嘴角抽抽：“亦雪？哪个亦雪？”
　　贺瑾川眸光熠熠，脸上带着一丝羞赧：“这世间有无数个亦雪，但只有燕春楼的花亦雪才是我心中所爱！”
　　他揪出自己脖子上挂着的玉佩，攥在手中，看着远方，神色迷离：“亦雪，我们终于可以在一起了……”
　　齐怀墨差点一口老血喷出来。
　　他终于明白萧北玄为何一直不愿赐婚，燕春楼……那可是青楼啊！而花亦雪则是他们的头牌！
　　头牌也就算了，这还是个传奇女子。
　　花亦雪本是萧北玄他大伯晋王的王妃，由于夫妻不睦，她声称宁愿沦落风尘也不愿伺候晋王，于是就真的离家出走去了燕春楼，就这样活生生气死了晋王。
　　出了这样的事，按理来说花亦雪难逃一死。但先皇与晋王不合已久，巴不得他死，因此不仅没治她的罪，还赐给她“天下第一妓”的称号。
　　贺瑾川居然要娶她？按礼制他二人绝对不能在一起。
　　难怪萧北玄当初会给贺瑾川一拳，难怪近日他没什么好脸色。
　　现在齐怀墨觉得那一拳打得实在太轻了。别说萧北玄，连他也不能接受。
　　相传花亦雪风骚又放荡，比贺瑾川大十三岁，跟他根本不是一个世界的人。
　　齐怀墨心都要碎了。
　　他真心觉得贺瑾川值得更好的姑娘。
　　不过，作为一个现代人，齐怀墨也知道自己既不能歧视花亦雪，也无权对别人的恋情指指点点。
　　但是，就算他俩是真爱，堂堂上将军居然要娶一个风尘女子，还是已故亲王的王妃，说出去朝廷的脸面往哪儿搁？
　　身为人臣，齐怀墨自然会担心此事会给自家陛下带来的舆论压力。
　　可想而知，朝中必定会炸。
　　换做是齐怀墨，如果他的好兄弟给他出这样的难题，他肯定恨不得把他头拧掉。
　　可如今，皇帝金口一开，一切都已成定局。
　　齐怀墨深深地心疼，心疼萧北玄，也心疼自己。
　　贺瑾川急着回去举办婚礼，直接拉着他往回走。
　　一路上他笑得合不拢嘴，齐怀墨则是尽力露出友好的笑容。
　　贺瑾川道：“其实我知道大家都不能接受，齐大人也是看不起亦雪的吧？”
　　“没有没有。”齐怀墨矢口否认，慌忙用现代开放的思想开导他，祝福他。
　　贺瑾川感激涕零，当场邀请他一定要参加自己的婚礼。
　　等他们走到营地，夜色刚好落满草原，齐怀墨的脸也已经僵得笑不出来了。
　　圣旨早已拟好。
　　贺瑾川跑去萧北玄帐前听旨，齐怀墨则是拿着笔在旁边记录此事。
　　他胸中烦闷，一脸忧伤。
　　萧北玄看了他一眼，突然喊了一声“等等”。
　　贺瑾川以为他要收回成命，顿时面色全无，接旨的也手僵了在半空。
　　“七日内完婚。”萧北玄不耐烦道，“快滚吧。”
　　*
　　“可……臣要留在此地守卫陛下。”
　　贺瑾川小心翼翼道：“陛下能否再……宽限几日？先前说的十日内就……就还好。”
　　“不必，”萧北玄道，“小白回来了。”
　　“小白回来啦？”贺瑾川欣喜不已，“那……那……”
　　瞧见皇帝神色不悦，元吉连忙催促：“那将军就快些接旨吧。”
　　“是！”贺瑾川连忙低下头，高举双手恭谨道，“臣谢陛下赐婚。”
　　接旨之后全场无一人为将军道喜。
　　贺瑾川自己也懂，因此并不介意。
　　他先与自己的副将交接好手上的事，而后骑着高头大马带着喜悦的心情脱离了春猎的队伍。
　　“此事先不要声张。”萧北玄转身走进王帐。
　　齐怀墨赶紧跟进去。
　　萧北玄在软塌上坐下，然后从薄被中揪出一只白狐狸，放在腿上开撸。
　　那就是莫白本体么？！
　　齐怀墨瞬间被萌化，同时觉得不对——
　　他怎么能睡在萧北玄的被窝？
　　这要是个妹子，都可以说她魅惑君王了……
　　不过莫白此刻看着只是一只宠物，宠物睡主人的被窝好像也没什么。
　　看着萧北玄的大手在小狐狸头上摸来摸去，齐怀墨也好想去撸一撸狐狸，但他不敢说。
　　“你先前说有事启奏，何事？”萧北玄问。
　　“啊……臣……”齐怀墨小步小步走到他跟前，双手呈上起居注，鼓起勇气道，“臣今日发现，起居注被人撕了一页……”
　　“哦，”萧北玄反应平平，“撕了就撕了，没事。”
　　“有事！”齐怀墨急道，“经筵讲官一定会追究！会让臣给个说法……
　　“那，”萧北玄挠了挠狐狸下巴，漫不经心地问，“被撕的那一页都记了什么？”
　　齐怀墨回忆道：“记了……记了陛下腹泻，还记了陛下邀请臣以后共餐。”
　　“也不是什么要紧的事嘛，”萧北玄端起茶盏浅饮一口，“你就说不小心弄脏了那页纸，于是撕了，扔了。”
　　“不行，”齐怀墨满脸忧虑，“起居室有规定，即使是不慎弄脏或者意外破损的纸页也不能撕，不能丢，需要将残损的纸张保存下来，一并送到史馆。而且……”
　　他顿了顿，忍不住看了萧北玄一眼，又低下头接着道：“昨日记载，并非是无关紧要的事。首先，陛下一言一行，皆是有关紧要。再者……陛下昨日所言，反映了您勤俭节约，体恤黎民。这是臣之幸，亦是国之幸……因此，臣非常想找回来。”
　　他低头看着萧北玄腿上的白团子，却不知道某人在他看不到的地方弯起了嘴角。
　　“爱卿有心了。”萧北玄抬手揉了揉自己嘴部，干咳了一声，而后一本正经道，“你不用害怕，朕会派人查的。”
　　“查就不用了……”齐怀墨朝他伸出手，怯生生道，“陛下……还是直接将东西交出来吧……”
　　“哦？”萧北玄饶有兴致地看着他，“你竟敢怀疑到朕头上？齐爱卿，你的胆子越来越大了。”
　　“臣不敢！”齐怀墨浑身紧绷，极为惶恐，“臣不敢怀疑陛下，臣是……是通过推理判断乃陛下所为。毕竟，这东西别人撕了也没用……”
　　“当真？”萧北玄身体前倾，歪着脑袋盯着他的脸，悠悠然道，“有人嫉妒你深受皇恩，想陷害你，不可以么？”
　　作者有话要说：　　萧北玄：又挨夸了，开心。


第11章 《盛世独宠：侍卫不好惹》
　　齐怀墨浑身一震。
　　他倒是完全没想到这种可能。
　　如今他确实算是深受皇恩，遭人嫉妒也不是不可能。若是有人故意撕了一页起居注，再将此事传到各位大人耳中，到时候他肯定吃不了兜着走。
　　就算萧北玄因为他字写得好，力排众议保下他，他以后也会受尽指摘，抬不起头。
　　他竟在没有调查清楚的情况下质疑君王，真是作大死。
　　齐怀墨慌忙跪下：“臣该死，请陛下降罪！”
　　“这种话，当着朕的面说说也就罢了，以后切莫在外人面前这般大意。”萧北玄伸手将他拉了起来。
　　齐怀墨慌忙点头：“是，臣记下了……谢陛下不杀之恩。”
　　他下意识地拍了拍膝盖，他才发现萧北玄并没有说不杀他……
　　不过萧北玄确实没打算杀他。
　　6y7
　　萧北玄松开他的手臂，随手翻了翻他刚才拿来的起居注：“少的这页你不用担心，朕会派人去查，查到是谁敢陷害你，朕决不轻饶。就算真的找不到，到时候起居室那边，你就说是朕撕的。哦，还有——”
　　他顿了顿，接着道：“你先前写情涩话本的那一页，也可以说是朕撕的。”
　　齐怀墨瞬间涨红了脸。
　　他倒是完全忘记自己曾经在起居注上写小黄文这件事了！
　　“这怎么行呢？”齐怀墨手足无措，“万不可让陛下为臣顶罪，更不能冤枉陛下。”
　　“无妨，”萧北玄笑了笑，“天下人都说朕是暴君，是昏君，朕也不怕再多这样一项罪名。”
　　“不！”齐怀墨稍有些激动，“陛下明明是个很好的人！”
　　“哈，”萧北玄笑得更大声了，“也只有你这样说。”
　　“那是因为，天下人离陛下太远了。”齐怀墨看着他，认真道，“臣常伴陛下左右，比他们更清楚陛下是个怎样的人。如若……如若他们能看到臣记下的起居注，就会知道陛下勤政爱民，体恤臣子，是一位很好的君王。所以那页纸对臣很重要……烦请陛下尽快派人调查。”
　　萧北玄眸光微动。
　　他很快在一眨眼间敛去了自己的动容。
　　不过齐怀墨还是捕捉到了那个稍纵即逝的瞬间。
　　我们阿玄真的很少被夸啊，他想。
　　“行，”萧北玄放下小狐狸，站起身来，“朕这就派人去查。”
　　他走到帐外，叫了元吉，将事情吩咐下去，叮嘱他一定要好好查。
　　而后转头又对齐怀墨道：“此事不宜声张，等他们查出来了，自会告知你真相，你也不必太急。”
　　“好，”齐怀墨对他一礼，“多谢陛下。”
　　二人又一起回到帐中。
　　刚进去齐怀墨就瞧见一张满是稚气的脸从萧北玄的被窝里抬起。
　　莫白醒了。
　　而且恢复了人形。
　　“皇帝哥哥。”他眯着眼睛唤了萧北玄一声，哑着嗓子道，“我渴。”
　　“自己不会倒水喝？”萧北玄白了他一眼，但还是亲自给他端了杯水。
　　莫白就着他的手咕咚咕咚地喝，薄被从他肩上滑落，齐怀墨才发现，他居然还脱了衣服！
　　这尼玛就很离谱。
　　真的不用避嫌吗？
　　喝完水，莫白冲萧北玄笑了笑。
　　他有两个小酒窝，笑起来特甜。
　　萧北玄是用嫌弃的目光瞪了他一眼，手上却习惯性地摸了摸他的头，然后温声问他：“饿不饿？”
　　莫白撅起嘴：“饿！饿死了。”
　　萧北玄挠了挠他下巴：“给你留了几只兔子，我亲自打的，你要吃活的还是死的？”
　　“我……”莫白犹豫了一下，咽了口唾沫，“小白还是吃熟的吧……免得又要吓到那些大臣。”
　　萧北玄道：“不必为了他们委屈自己。”
　　“小白不是为了他们，”莫白抓着他的手臂，黑黝黝的眼睛一瞬不瞬地看着他，“小白不想皇帝哥哥被他们叨叨，也不想被他们赶走，小白想永远陪在皇帝哥哥身边。”
　　“别怕，”萧北玄扯了扯他脸上的肉，“谁敢赶你朕就杀了谁。”
　　乖乖，这也太宠了。
　　齐怀墨当了半天的灯泡，脑子里只有一句话——
　　我应该在床底，不应该在这里。
　　同时他冒出一个想法，难道，小狐狸才是萧北玄的那个他？
　　*
　　帝王攻X狐妖受好像也有得搞哎。
　　当年八岁的萧北玄逃出噩梦般的皇宫后，为了防止被抓回去，他没敢去集市，而是先在山里藏了好几个月。
　　那阵子他吃野果，猎野兔，过得像个野人。
　　有次他目睹了一窝狐狸和一头狼搏斗，最终两败俱伤，全灭了。
　　他趁机掏了狐狸窝，看到了幼小的莫白。
　　他本想把小狐狸吃了，但莫白睁眼就喊他哥哥，他于是没能下得去口，还把自己打的野兔分给了他。
　　后来他把莫白带在身边，让他协助自己装神弄鬼，伪装仙童，从此开始了自己的逆袭之路。
　　萧北玄登基后，朝中反对他豢养狐妖。
　　但他力排众议，将莫白留了下来。
　　这么一想……他俩的CP感也不错。而且又是齐怀墨喜欢的年下。莫白看着也就十七八的样子，但是他是妖啊，真实年纪比萧北玄大多了。
　　不久之后晚宴开始了，萧北玄带着齐怀墨和莫白一同赴宴。
　　宴会在户外举行，跟篝火晚会似的，气氛很好。
　　臣子们随便落座，不必根据官阶不同有所拘束。萧北玄先根据大家狩猎时的表现行赏，而后宣布正式开宴。
　　他端着酒杯下去一桌桌与臣子们共饮。
　　齐怀墨也跟着记他们说了什么，谈了什么。他想着，咱们陛下也挺随和的嘛。
　　下一桌大多坐的六部的官员。齐怀墨发现其他人碗里都有肉，唯有户部侍郎谭建白面前的碗干干净净。
　　他只是一杯接一杯地喝酒，脸色看起来很差，好像已经醉了。
　　萧北玄也注意到了这一点，于是问道：“谭侍郎怎么不食肉？是胃口不佳么？要不要帮你煮点粥？”
　　太暖了！
　　齐怀墨刷刷地记录他的陛下关心臣子的高光时刻。
　　哪知温馨气氛瞬间被破坏——
　　“食肉？”谭建白蹭的一下站起来，狠狠地摔了酒杯。
　　齐怀墨猜到他要做什么，下意识地扑过去捂住他的嘴。
　　谭建白一把推开他，指着萧北玄一阵痛骂：“天底下还有无数人在挨饿，你这昏君却只惦记着吃肉！先皇在时，每年也就举办一次秋猎，自你继位，居然春夏秋冬四季都要进行围猎！你得位不正，又食日万钱，丝毫不懂得体恤黎民，你这半人半妖的东西根本不配做天下之主！”
　　完了完了，要死人了！
　　齐怀墨拿着笔的手抖如筛糠。
　　周围的臣子也全都浑身紧绷，不敢言语。
　　四野寂静，唯余谭建白大口喘气的声音。
　　火光照亮萧北玄的脸，所有人都以为他要发作，谁知他看着谭建白，只是淡淡道：“谭侍郎醉了，让他明日清醒了再到朕面前说这个事。”
　　户部尚书连忙应下。
　　齐怀墨惊呆了，他没想到萧北玄这么能忍。都被骂成这样了居然不生气？
　　原来这就是帝王吗？
　　也太了不起了叭……
　　萧北玄正要离开，谭建白却冲到他面前，指着他身后的齐怀墨道：“你还让一个六品起居郎住进丹枫殿，这成何体统？！”
　　齐怀墨浑身一抖，完全没料到自己会成为焦点。
　　方才还宽容大度的萧北玄，顷刻间龙颜大怒。
　　“朕只是让齐左使就近多记录朕的言行，起到督导鞭策的作用，谈何不成体统？朕是给他升官了，还是让他发财了？！”
　　他头也不回，对齐怀墨道：“记，三月春猎，朕怒斩谭建白于广林苑！”
　　“陛下开恩！”齐怀墨慌忙求情，“谭侍郎只是喝醉了……他也是一片好心，还请陛下再……再给他一个机会……”
　　萧北玄扭头看着他，额上青筋直跳：“你是想给他陪葬么？”
　　他话音刚落，莫白直接跳出。
　　少年手起刀落，谭建白顿时身首异处。热血喷溅在齐怀墨脸上，他顿时一阵晕眩。
　　紧接着，莫白提着刀走向了他。
　　这是要干嘛？是要杀我吗？！
　　齐怀墨惊恐万分，慌忙后退，不慎跌倒，然后他本能地抱住了萧北玄的腿。
　　萧北玄一把握住了莫白的刀锋。
　　“乖，这个不用杀。”
　　作者有话要说：　　萧北玄：骂别的都能忍，说我媳妇我一个字也不能忍。微笑.jpg


第12章 《盛世独宠：侍卫不好惹》
　　“齐左使，你还好么？”
　　元吉的声音在帐外响起。
　　晚宴不欢而散，齐怀墨裹着薄毯在自己帐中瑟瑟发抖。他张了张嘴，发不出声音，只觉得胃里翻涌，十分恶心。
　　他好像能闻到人肉的气息从外面飘了进来。
　　方才萧北玄不仅杀了谭建白，还命人将其分尸，煮了喂狗，说是物尽其用，用他的肉来养活这些可怜的畜生。
　　齐怀墨已经吐了好几波了。此刻满头大汗，眼前发黑。
　　这次，他改变了自己的想法。
　　萧北玄看起来没怎么OOC。
　　他果然还是那个冷血的暴君。
　　元吉久听不到他的回应，自己进来了。
　　瞧见他这副模样，元吉轻轻拍了拍他肩膀，又给他递了一杯热水。
　　齐怀墨喝了几口水，勉强回了魂。
　　元吉将剩下的水倒在一方锦帕上，帮他擦拭脸上的血迹。齐怀墨这想起自己脸上溅了血，他慌忙去找水狠狠地洗脸，搓得满脸通红。
　　他一遍遍告诉自己，谭建白只是书中的人，死就死了，也没什么。他自己都还写死过无数角色呢。
　　可，那个人刚才直挺挺地站在他面前，会说话，会喘气，是活的。
　　而且，萧北玄明明已经放过他了，是他多说了一句才招来了杀身之祸。
　　那句话，是关于自己的。
　　齐怀墨总觉得这条人命跟他脱不了关系。
　　元吉似是知道他心中所想，安慰道：“此事与你无关，齐左使莫要自责。那谭建白当众辱骂圣上已是必死。只是，若下次再发生这种事，左使可不要再求情了……”
　　齐怀墨看向他。
　　元吉温声道：“他辱没了圣上，杀不杀他是圣上的事，你身为人臣，需得维护圣上的颜面，不能为这种事求情。”
　　齐怀墨稍稍想了想，而后起身向元吉行礼：“多谢公公教诲。”
　　元吉将其扶起：“谈不上教诲，齐切莫客气。”
　　“那……”齐怀墨看向帐外，“我能去看看陛下么？”
　　元吉笑道：“当然。”
　　“我……我带上起居注。”齐怀墨拿上册子和笔，随他一同出去。
　　到了王帐外，元吉停下：“齐左使，你自己进去吧。”
　　齐怀墨心中犯怵。
　　他在外面喊了声求见陛下，在得到应允后才进入。
　　暖色烛光照亮整个王帐。
　　萧北玄和莫白一同坐在榻上。
　　莫白正捧着萧北玄受伤的手不停地吹气，时不时问一句：“还疼吗，皇帝哥哥？”
　　萧北玄对他露出温柔的笑容：“说了不疼，不要再问了。罗里吧嗦的，烦。”
　　“哦。”莫白闭上嘴，不再出声。
　　齐怀墨靠近后瞧见他眼睛红红的，好像是哭过。
　　“陛下，”齐怀墨转移目光，低头怯生生道，“臣来请罪。”
　　萧北玄看向他：“何罪？”
　　齐怀墨嘴唇嗫嚅：“臣……不该为谭建白求情。”
　　“维护同僚，人之常情。”萧北玄又恢复了那副温和的模样。
　　“可……”齐怀墨看着他裹着白布的手，简直无地自容，“可他辱没了陛下，臣不该为这种人求情。”
　　“他喝醉了。”萧北玄道，“再者，他说的都对，所以朕并不介意。”
　　“他说不对，陛下并不是……并不是昏君。”齐怀墨吸了吸鼻子，“陛下只是……还需要一定的时间，去成为更好的人，谭建白不该那般无礼……”
　　萧北玄笑了：“你是在安慰朕么？谢了。”
　　“没有！”齐怀墨急忙解释，“微臣句句真心实意，并非有意讨好陛下！”
　　“知道。”萧北玄温声道，“朕能感受到你的真心。”
　　既然刷了好感了，齐怀墨于是鼓起勇气问：“陛下说并不介意，那又为何还要杀他？”
　　萧北玄微微一愣，随后语气平淡道：“朕给过他机会了，但他不依不饶。朕就算再宽容，也得维护天子威严，所以不得不杀。”
　　齐怀墨立刻告诉自己，看吧，果然不是因为我！
　　*
　　隔天春猎大队返回帝都。
　　齐怀墨仍是与萧北玄一同乘坐龙辇，只不过这次多了一个莫白。
　　萧北玄明显心情不好，其余两人都能感受到。路上莫白使尽浑身解数逗他开心，又是摇尾巴又是各种蹭，一口一个“皇帝哥哥”，叫得可亲了，看着真是又萌又甜。
　　自从他回来后，萧北玄笑容多了很多。
　　他就像他的那颗糖。
　　而他心里也只有他的皇帝哥哥。
　　这样也挺好的。
　　有个把萧北玄当成此生唯一的人，这令齐怀墨感到很欣慰，干儿子不用单打独斗实在是太好了。
　　莫白呆萌呆萌的，又很黏人，动不动就变成原形往萧北玄腿上蹭，求抱抱，求摸头。萧北玄看着嫌弃他，实际上却很温柔地给他顺毛。
　　比起贺瑾川，他明显对小狐狸要温柔一百倍。
　　齐怀墨的拉郎之魂被点燃，路上一边吃狗粮，一边脑补人妖恋。
　　天黑之前，大部队回到了宫中。
　　齐怀墨原打算直接回屋睡觉，却被萧北玄叫过去陪他吃饭。
　　君要臣吃，臣不得不吃。
　　但齐怀墨胃口很差，只勉强吃了一点。
　　他忍不住提出了一个要求。
　　他不想跟萧北玄一起吃饭。
　　“确实不成体统，还请陛下收回成命……”
　　“嗯。”萧北玄看着他剩了大半碗饭的碗，很爽快地答应了。
　　齐怀墨高兴死了，又端起碗继续吃。
　　他还拿起公筷热情地给萧北玄夹菜：“陛下您辛苦了。多吃点。赶明儿臣给您做点芒果班戟。”
　　“芒果班戟？”萧北玄有些困惑。
　　“啊，就是甜点。”齐怀墨道，“用芒果做，很好吃的。”
　　萧北玄盯着他：“你怎么知道朕喜欢甜点？”
　　因为这个设定是干爹我给你加的啊！
　　先前齐怀墨随口跟二狗说了句：“像萧北玄这样吃了很多苦的人应该很爱吃甜点吧，兴许在他母亲出事前就经常给他做。”
　　二狗觉得这个设定不错，于是给加上了。
　　只不过这一点在原著中并未展现多少，写得极其含蓄，连萧北玄身边的人都不知道他爱吃甜的。
　　“原来陛下喜欢吃甜点么？”齐怀墨装作什么都不知道的样子，而后笑着道，“那臣以后多给您做点，臣会的可多了。”
　　他是全职写手，在家闲得没事的时候学了很多东西。本身他自己就喜欢吃甜的，对这方面有一定的研究。
　　原本他是想做个甜gay，以后可以轻而易举抓住未来男朋友的胃，没想到现在倒是要先便宜干儿子了。
　　萧北玄点了点头：“好。”
　　在窗边喂鹦鹉的莫白扭头喊了句：“小白也要吃！”
　　齐怀墨笑着道：“好啊。”
　　他琢磨着，兴许可以趁机摸摸狐狸尾巴耶！
　　饭吃得差不多的时候，殿前侍卫图南求见。
　　萧北玄准他入内。
　　图南见齐怀墨在场，有些犹豫。
　　萧北玄让他直接讲。
　　“启禀陛下，”图南道，“近日澜国出现了一柄神兵，名为‘不锋’。传闻不锋剑上斩暴君下斩奸佞……坊间谣传，那把剑是冲着陛下来的。”
　　一声轻响，齐怀墨手中的玉箸掉落在地。
　　“臣失仪了。”
　　他慌忙去捡玉箸，心中却是一片绝望。
　　不锋剑是君奕他父亲所铸，在他全家被杀的那个夜晚离奇失踪。
　　这么说来，君奕全家已经死了。
　　而原著剧情，已然展开——


第13章 《盛世独宠：侍卫不好惹》
　　“皇帝哥哥别怕，”莫白丢下鹦鹉咚咚咚跑了过来，“我去把他们全杀了！”
　　连那只鹦鹉都跟着叫：“杀！杀！”
　　好一只病娇小狐狸。
　　齐怀墨哭笑不得，就莫白这样，怪不得朝臣想将他赶出宫。
　　“不要整天张口闭口就知道杀。”萧北玄嗔怪道，“看看你，把鹦鹉都带坏了。”
　　莫白马上指着鹦鹉呵斥：“你，不准学我说话！”
　　鹦鹉歪着头看着他：“你，不准学我说话！”
　　莫白气得涨红了脸，又跑回去教训鹦鹉。
　　他倒没敢在萧北玄吃饭的时候在房间里乱窜，而是抱着鹦鹉出去了。
　　室内静下来后，萧北玄让图南先下去，而后继续与齐怀墨一同吃饭。
　　齐怀墨心中波澜四起，哪还有胃口？勉强又陪了他一阵后就告退了。
　　*
　　春猎结束，有一大堆事等着萧北玄处理。
　　饭后他一头钻进了御书房。
　　两个时辰过去，萧北玄乏了，只觉得太阳穴突突的疼。
　　他仰起脖子左右扭了扭，接着从怀中掏出一张纸，对着烛台细细地看。
　　不久之后，他高喊一声：“小白——”
　　“哎！”
　　一转眼，少年推开窗户溜了进来。
　　萧北玄给他挪了点位置，让他坐在自己的椅子扶手上，然后将纸张铺在桌上：“你见多识广，帮我认认这都是什么？”
　　莫白低头看着那张纸，只见上面写了几行字，还画了许多小动物。
　　他眼睛一瞪：“这不是起居注么？原来齐左使一直在找的这张纸是你撕的啊，皇帝哥哥。”
　　“闭嘴。”萧北玄下意识地捂了一下他的嘴，而后指着一个长鼻子的动物问，“这个是什么，你见过么？”
　　“大象啊。”莫白学了一声象叫，“我曾在遥远的泰兰地区见过。”
　　他用手比划：“大象能有这——么大，鼻子可以喷水，可以顶球，还能把人举起来，可好玩儿了。”
　　萧北玄想象了一下，又指着一个有两个大大的黑眼圈的图案：“这个呢？”
　　“这个……”莫白摸着下巴，“好像是熊猫。”
　　“熊猫？”萧北玄微微皱眉，“也是一种猫么？熊和猫生的？”
　　“熊猫当然是熊猫他妈生的，”莫白一本正经道，“熊猫是一种身上只有黑白两色的动物，喜欢吃竹子。”
　　“哪里有？”
　　“潘达地区，离我们这儿也很远。”
　　“再看看这个。”萧北玄指着一个形似鸟类的，“这是什么鸟？”
　　“唉呀这不是鸟，是企鹅。”莫白双臂夹着身体，模仿企鹅走路时摇晃的样子，“企鹅，一种鹅，生活在寒冷的北极地区。”
　　萧北玄点点头，又指向下一个图案。
　　花了一小会儿功夫，莫白将所有他不认识的动物全都给他认了一遍。
　　“这是齐左使画的？”莫白好奇地问，“他怎么会知道这么多帝都没有的动物？”
　　“他当然知道了，”萧北玄道，“他饱读诗书，以前经常待在曲水学府的藏书楼，可能在一些志异中看到过这些。”
　　“他只是从书中看到的呀，”莫白得意地笑了起来，“以前我可是跟着爹娘去到各地亲眼见过哦。”
　　萧北玄沉默了。
　　他扭头，从御书房的窗户可以远远看到望枫楼，只不过中间隔着很多枫树枝叶。
　　望枫楼二楼的窗户还亮着光。
　　齐怀墨就在那小小的阁楼里。
　　片刻之后，萧北玄回过头来。
　　他摸了摸莫白的脑袋：“照着描一份，配上名称和地区。注意别把那张纸弄坏弄脏了。元吉——”
　　“老奴在。”元吉走上前来。
　　萧北玄起身，让莫白坐在自己的位置：“小白画完之后你派人去帮朕找齐这些动物。朕先去沐浴。”
　　“是。”元吉笑着问，“陛下这是要在帝都建动物园么？”
　　“嗯。”萧北玄想了想，“以后就养在极乐宫吧。”
　　“极乐宫？”元吉有些讶异，但并未多说什么。
　　萧北玄正要离开，又问了句：怀墨他洗了么？”
　　“没有。”元吉道，“与陛下共用晚膳后他就出去了。”
　　“出去了？”萧北玄稍稍一愣，“这么晚他去哪儿了？”
　　“这个……”元吉露出为难的神色，“陛下先前吩咐不要监视他，老奴未敢派人盯着……是否需要老奴现在去打探？”
　　“不必了。”萧北玄大步朝外走去，“只用注意他回来没有，若是一个时辰后还没回来，就派人去找。”
　　*
　　齐怀墨尚在外头。
　　具体地点是曲水学府。
　　与皇帝共用晚膳后，他回屋添了一件披风，提了一盏宫灯，而后急匆匆离开了皇宫。
　　环绕着皇宫的那条护城河就叫曲水，而学府建在河的另一边。
　　这么晚还四处晃荡，齐怀墨势必会遭到阻拦和盘问。
　　还好他有萧北玄赏赐的玉牌，可以通行。不仅能通行，在看到那块玉牌后，沿途的守卫都对他尊敬有加，弄得他怪不好意思的。
　　他不是一个能心安理得享受特殊待遇的人。
　　一次两次也就算了，多了就有点无所适从。总觉得……有种集万千宠爱于一身的感觉。所以平日里他尽量不会用到这块牌子，也尽量不给别人添麻烦，今儿个是不得不回一趟自己的母校。
　　从拱极门出来，需要穿过长长的水上回廊才能过河。
　　回廊上挂了许多灯笼，暖色的光落在河面上，随着水波轻轻地晃啊晃，倒也形成一幅极美的夜景。
　　曲水学府是士人入仕的一扇门，现在由枫林学士林景山掌管。
　　凡在学府表现特优，成绩突出者就有机会进入官场。皇帝时不时地也会突击检查，看对眼了就带走，随便安排个一官半职都是常有的事。
　　齐怀墨就是其中的一例。
　　学府每年会进行一次大考，前两名可参加朝会，站在最末旁听和学习，称为听政郎，相当于实习生。月月会考核他们，进行打分存档，一年后算总分，优异者转入六部或者委任其他官职，表现不佳的回家种地。
　　齐怀墨来找现任听政郎之一的岑熠然。
　　他是戊时三刻到的，学府中仍是灯火通明，许多房间都亮着光，这表明有很多人在刻苦学习。
　　请人通报后，他在楼下等着。
　　很快，一个长相端正的青年急匆匆从楼上下来了。
　　那人只着单衣，见到齐怀墨后立马露出欣喜的笑容。“齐左使，大晚上的，你怎么会来找我？”
　　“叨扰了。”齐怀墨与之见礼，而后随他上楼。
　　听政郎在考察期仍需住在曲水学府，岑熠然也不例外。
　　他的房间里贴满了纸条，也堆放着许多书籍，屏风上则是搭着朝服。
　　“我这儿挺乱的，你多担待。”岑熠然先给齐怀墨倒了杯热茶，然后转过身手忙脚乱地穿外衣。
　　“不必见外。从前我的屋子比你还乱。”齐怀墨在他的书桌边坐下，双手握成拳按在膝盖上，稍显得有些紧张。
　　“熠然，我有一件……一件天大的好事，也是天大的坏事要请你做。”
　　岑熠然转过身来，走到他身边坐下，目光炯炯地看着他：“你说，我一定替你办妥。”
　　齐怀墨微微瞪眼：“我方才说了是天大的坏事，你都不犹豫一下么？”
　　“没什么好犹豫的。”岑熠然双手捧起自己的茶杯，凑到嘴边喝了一口，一双杏眼从杯口上面看向他，“只要是你的事，我毫不犹豫。”
　　“那我先谢过你了。”齐怀墨清了清嗓子，而后把不锋剑与那个谣言的事情说与他。
　　岑熠然听了直接问：“你需要我做什么？”
　　齐怀墨稍有些讶异，这孩子可真直接，都不发表几句看法么？
　　不过人家这样问了，他也不想浪费口舌，于是对他道：“陛下是刚刚得到的消息，朝中可能也有人已经知道了。明日早朝或许会有人上奏此事，到时候陛下肯定会问诸位大臣怎么看，你呢？你有什么想法？”
　　“杀啊。”岑熠然放下茶杯，做了个手起刀落的动作，“肯定要派人去把那妖言惑众的人杀了，免得有伤陛下威名。哦，我明白了。”
　　他笑起来：“你这是在向我透露考题啊。不过这一点我能想到，其他人也想得到。可能不等我张嘴，那些个大人就说完了。”
　　“你等他们说完了再说，”齐怀墨看着他，低声道，“熠然，我要你阻止陛下去夺剑杀人。”
　　岑熠然眉头一皱：“啥？”
　　*
　　没多久，齐怀墨从岑熠然房中出来了。
　　岑熠然送他到楼下。
　　齐怀墨请他留步。
　　“你好好准备，我自己回去就行了。”
　　“好。”岑熠然对他挥挥手，“明天见。”
　　“明天见。”
　　齐怀墨提着自己带来的灯，快步向外走去。路过学府的枫叶湖时，他突然想起自己与萧北玄初遇的情景。
　　倒也不是什么偶像剧般的情节。
　　那是两年前的春天，那日他立起画架在湖边画画。
　　画青枫倒影在湖中的画面。
　　画到一半，一叶小舟从对面飘来，船头站着一个身着红枫色长袍的男子。他背着手，昂首挺胸，身姿挺拔。
　　风吹起他的衣摆和长发，令他看起来狂乱又张扬。
　　他是万顷碧色中的，最浓墨重彩的一笔。
　　小舟近了，更近了……齐怀墨怔怔地看着他，被他帅呆了。
　　是的，这确实是偶像剧般的情节。
　　然而下一瞬，船突然翻了。“噗通”一声，萧北玄狠狠地摔进了湖里，一时间激荡起无数水花，溅了齐怀墨一身。
　　——好好的偶像剧就这么变成了沙雕剧。
　　齐怀墨慌忙去把人拽了上来。
　　萧北玄不愧是做皇帝的人，脸皮和气度都异于常人。站起来后他仿佛什么都没发生过的样子，直接背起手，居高临下地看着他，从容道：“字写得不错，跟朕走吧。”
　　齐怀墨看了一眼自己湿漉漉的画，上面还没来得及写字啊。
　　萧北玄也看了一眼他的画，随即干咳了一声，解释道：“朕是在别处看了你的字。”
　　说完他一甩衣袖，潇洒离去。
　　齐怀墨赶紧跟上，心里却想着，这耍得哪门子的帅？
　　这个人明明浑身是水，衣裳都湿透了，本有些狼狈，却偏偏走出了雄霸天下的气势。
　　然而回去后萧北玄就病了，高烧不退，在床上躺了好几天。
　　因此，齐怀墨做起居郎的头几天就是在记录皇帝生病这事。
　　此时，今夜，再回想那天的情景，齐怀墨职业病犯了。
　　他琢磨着，以这个相遇的情景作为素材，随便揉吧揉吧就是甜文情节啊。
　　一个男孩子，在喜欢的人面前硬凹造型，在线翻车，还装作若无其事的样子，然后继续耍帅。
　　好笑吗？好笑。
　　可爱吗？很可爱呀。
　　作者有话要说：　　黑历史(*?▽?*)


第14章 《盛世独宠：侍卫不好惹》
　　齐怀墨回到丹枫殿，时候已经不早了。
　　他心虚得很，走路鬼鬼祟祟的。
　　等进入殿中，他放轻脚步，生怕打扰到不该打扰的人。
　　眼看着离自己的门口只有几步路了，齐怀墨却突然注意到桃花林里好像有道人影。吓得他条件反射地想喊一声“有刺客”。
　　然而他刚喊出一个“有”，对方就发出了“嘘”的声音。
　　然后，□□暗中走出来一个高大的身影。
　　“陛，陛下……”齐怀墨的腿开始发软，“臣方才去……去……”
　　“不必告知朕。”萧北玄抬手拂落自己肩上的花瓣，习惯性地背起了手，缓步走到他身边，“朕让你来宫中，不是为了限制你的自由。你想去哪儿就去哪儿，不必事事都让朕知道，只要别太晚。”
　　这……齐怀墨觉得，萧北玄给自己的自由过了火。
　　真的有点过火。
　　他只能理解为萧北玄实在太喜欢他的字了，因此才对他这么好。
　　“谢陛下……臣记住了。”齐怀墨心里高兴，顺嘴问，“这么晚了，陛下怎么还没歇息？”
　　萧北玄指了指天空：“朕出来赏月。”
　　齐怀墨很配合地顺着他手指的方向看去，今晚的月亮是挺好的，又大又圆，照得萧北玄的脸清冷又出尘，别样的帅气。
　　“陛下真是好雅兴……可，夜深露重……”他将灯笼放在脚边，然后解下自己的披风，给对方披上，“陛下还是早些歇着吧，明日还要上早朝呢。”
　　“嗯。”萧北玄保持着抬头四十五度看月亮的姿势，但他的手在后面揪了一下披风，“你去吧，你也早些休息。”
　　“那臣告退。”齐怀墨捡起灯笼，回到了自己屋里。
　　关上门后，他人靠在门板上，眼珠子转了转，满脸的疑惑——
　　怎么回事？原著中这货没什么文艺细胞啊。
　　难不成二狗真的给他改设定了？
　　他正困惑着，外面突然传来惊天动地的一声喷嚏。
　　齐怀墨：“……”
　　所以说，年轻人啊，文艺可以，装逼要不得。
　　*
　　洗漱完之后齐怀墨铺开画纸，重新画了当初他第一次见到萧北玄时画的那副画。
　　只不过这次他在画面中加上了萧北玄。当然没画对方落水的狼狈姿态，而是画的他站在船上玉树临风的样子。
　　人家毕竟是皇帝嘛，总得给他点面子。
　　画完他把画晾在一旁，然后去写文。春猎的时候他没写多少，得补上。
　　因为自己穿书了，他总担心他故事中的角色也会反穿书，如果真的穿了，他希望那俩男生能去找自己爸妈，至少能保证温饱。
　　这一天他足足写了万字才去睡觉，但却一夜难眠。
　　一想到小君奕全家死了，他就辗转反侧，十分烦闷。
　　不用问都知道，肯定是莫白杀的。虽然当初莫白走了几天他有所警觉，但并未坚定。不过就算他知道莫白是杀人去了，他也改变不了什么。
　　毕竟他怎么也不可能比莫白更快。
　　萧北玄要是想杀人，也没人可以阻止。
　　齐怀墨只是不明白，好端端的他为何要派莫白去杀君奕全家？
　　不过……按照原著设定，萧北玄恐怕自己也是不知道的吧。
　　二狗在原著中并未给萧北玄一个杀人的理由，但是他却需要萧北玄去处理掉君奕全家，完成这个任务，发挥出他这个角色的作用。
　　那么，放到这个世界中来，若人物动机不足，是否作者意志会化为冥冥中一个神秘的声音投放到他的脑海中，去驱使他做这件事呢？
　　如果是这样，就算他去问，恐怕萧北玄也答不出什么。而且若萧北玄为此深究，很可能因为百思不得其解，而导致角色逻辑混乱，精神崩溃。
　　念及此，齐怀墨不太敢问了。
　　他躺在黑暗中，思考了很多关于角色啊，逻辑啊，世界观啊之类的东西。
　　后来他忍不住想到了自己家的崽，也就是他文中的角色，霍然，和曲棋。
　　霍老师，小曲奇，你们还好吗？
　　你们那个世界一切正常吗？
　　你们有没有遇到穿书者？或者你们有没有因为什么意外反穿书了？
　　……
　　越想越多，越想越睡不着。
　　后来他急匆匆从床上爬了起来，一头钻进书房写文。先补上了这两天的更新，然后随手画了同人图。
　　画的是俩男生紧紧拥抱的画面，还给加上了一把锁。
　　锁死。
　　以防什么奇奇怪怪的穿书者破坏俩孩子的感情。
　　画完他看着自己的钢笔有些出神。这支笔，到底有什么用呢？
　　不可能真的只能写文吧？
　　按照其他文的套路，他穿书后的故事要是想好看，这支笔就该是他的金手指啊，应该多多少少是有点奇效的。
　　难道是我打开的方式不对？
　　思索片刻后，齐怀墨做了一个尝试。
　　他连夜写了一篇萧北玄真人同人来测试这支笔的用处，他写萧北玄因为睡过头而错过早朝，还写萧北玄对他撒娇卖萌求抱抱。
　　写完他直接趴在桌上睡着了。
　　次日早上，他被人吵醒。
　　有人拖长声音在楼下喊着：“齐左使——该上朝了——齐左使——”
　　齐怀墨猛地醒来，这才发现太阳都出来了。
　　这尼玛，他居然起晚了！！
　　他冲到窗边打开窗户一看，萧北玄穿着上朝的礼服在楼下等着他。周围一堆宫女太监齐刷刷仰头看着他的窗口，喊他快下去。
　　“来了来了！”
　　齐怀墨尴尬得想跳楼。
　　看来他那支钢笔没什么鸟用，并不是神笔马良的笔啊！人家萧北玄起晚，倒是他自己睡过头了。
　　他一溜烟儿似地冲到楼下，慌忙穿衣洗漱，然后出门。
　　“对不住对不住，臣失仪了……臣罪该万死罪该万死……”
　　莫白抱着剑站在萧北玄身边，数落道：“这么晚才醒，你是猪么？知不知道皇帝哥哥等了你一个时辰。天底下可从来没人敢叫他等。”
　　齐怀墨简直无地自容：“我是猪我是猪……”
　　“无妨。”萧北玄甩了甩枫色大袖，先行转身，“走吧。”
　　齐怀墨赶紧跟上，元吉则是跟在他身边帮他整理衣冠。
　　不等他喘口气，旁边的宫女却揭开食盒，递过来一块热腾腾的米糕。
　　这么好！还给我准备早饭！
　　但齐怀墨可没脸吃，他连忙婉拒：“谢陛下，臣不饿。”
　　“齐左使还是吃点吧，”元吉笑着道，“前几日春猎积下了不少事情，今日早朝恐怕需要点时间。”
　　“没事，臣——”齐怀墨原想再次推辞，却突然被人打断。
　　“皇帝哥哥特地命人为你准备的，不吃我杀了你。”莫白突然将刀架在了他脖子上。
　　齐怀墨差点吓尿。
　　卧槽这什么病娇设定啊，神经病啊！
　　而萧北玄，居然不管管？
　　他居然真的直挺挺朝前走，完全不回头给莫白一个制止的眼神。
　　他就这么由着莫白拿刀恐吓人。
　　齐怀墨突然感到了一丝丝委屈。
　　一想到莫白也这么对朝中大臣，动不动“你敢说皇帝哥哥坏话我杀了你”或者“你居然不听皇帝哥哥的话我杀了你”他就更不爽了，怪不得大臣们想把他赶走。
　　宠也不能盛宠无度啊。
　　不过眼下也顾不了别人，齐怀墨还是先把递到嘴边的米糕给吃了。
　　等一行人到了枫照殿，文武百官早已等候多时。
　　齐怀墨下意识地跟人群之后的岑熠然交换了一个眼神，而后便听到相国大人燕鹤松朗声道：“记，陛下早朝迟到。”
　　齐怀墨：“……”
　　他马上想认罪，萧北玄却扭头对他道：“就这样记吧。”
　　又让陛下为我背锅了呜呜呜！
　　齐怀墨简直感动得想哭。
　　我们阿玄真的是天使啊！是天使！
　　玄宝，干爹爱你！
　　*
　　早朝方一开始，便有一大群朝臣站了出来，称有事启奏。
　　“朕先说吧，”萧北玄坐在龙椅上，淡淡道，“以后不再举办皇家围猎。好了，朕说完了。”
　　他话音落，大殿中一片寂静。
　　燕相国最先反应过来，他高呼一声“陛下圣明”，其余臣子也连忙随之齐呼。
　　谭侍郎没白死。
　　齐怀墨连忙在起居注上记下了萧北玄的明智之举。说起来，以前学历史他也就看过历代皇帝搞什么春秋猎，哪有像萧北玄这样春夏秋冬都要围猎的？这确实太夸张了。
　　明显透露出一股子“朕就是不想上班”的气息。
　　不过一下子全取消了也不大好吧？不练兵了么？
　　齐怀墨正忧虑着，兵部侍郎刚好站出来说了此事。他先列举了围猎的几桩好处，然后建议保留秋猎，其余大臣纷纷附和，萧北玄就答应了。
　　“今年已经办过春猎了，就不再办秋猎。从明年开始吧。”
　　随后被讨论的便是贺瑾川被赐婚之事。
　　朝野上下都知道了，果不其然一片反对，全都要陛下收回成命。
　　萧北玄也早有准备：“贺将军战功赫赫，忠心耿耿，为我大宁立下过汗马功劳，百姓莫不敬之爱之，他找朕讨一纸婚书朕是一定要答应的。朕一言既出，哪能反悔？既然众卿极力反对，那朕就褫夺他上将军之位，罚俸三年，再将其逐出帝都，众卿以为如何？”
　　大臣们以为不怎么样：“他走了，谁来保证陛下的安危？”
　　“朕有小白啊。”萧北玄带着笑意看了看自己身边抱着剑的小侍卫，“让他做枫林军统帅也行吧，他挺厉害的。”
　　“嗯！”莫白挺起胸膛，“小白可以保护好皇帝哥哥！”
　　满朝文武瞬间全都跪了下去：“恳请陛下留下贺将军！”
　　齐怀墨差点笑出声来。
　　比起让一个妖做禁军统领，贺瑾川娶一个风尘女子当老婆似乎更好接受一些。
　　他本以为此事不好处理，没想到居然这样轻松化解。
　　偏生萧北玄得了便宜还卖乖，故意皱着眉头道：“留他在帝都，必定言路纷纷，怨声载道，众卿见到他也膈应，还是把他赶走吧。”
　　大臣们又是一顿恳求。
　　直到燕相国出面，萧北玄才勉为其难地答应，而后他漫不经心道：“既然尔等仰仗贺将军继续尽忠职守，忠心于朕，那他的婚宴，你们得去吧？”
　　齐怀墨恨不得打死他。
　　萧北玄啊，求求你当个人吧。


第15章 《盛世独宠：侍卫不好惹》
　　众臣脸都绿了，却是敢怒不敢言。
　　为了尽快结束这个话题，马上有大臣上奏了其他事。萧北玄一件件处理，倒也再无什么过分之举。
　　大部分时间他都会听取和采纳朝臣的意见，偶尔会独断。但齐怀墨仔细听过，处理方式基本是没什么问题。
　　简直不用他费劲心思辅佐，萧北玄就已经是一个明君了。
　　一个多时辰后，齐怀墨终于等到了自己关心的事。
　　有大臣上奏了不锋剑与它的传言。
　　“竟有这么有意思的事？”萧北玄装作毫不知情的样子，还表现出了浓厚的兴趣，“朕倒是想看看那到底是怎样的一柄剑。”
　　接下来朝臣们便在指责造谣的人以及商议由谁去取剑和平息谣言。
　　无非是想方设法推举己方势力的人呗。
　　齐怀墨低着头目不斜视，不敢再与岑熠然有任何眼神交流。
　　不久之后，在一片嗡嗡声中，他听到萧北玄问了一句：“听政郎有话说？”
　　“是……是……”岑熠然似乎很紧张的样子，齐怀墨眼角余光瞥到他从队伍末尾走了出来，而后他毫无底气地发表了自己的见解，“臣以为……陛下应当装作什么都不知道……”
　　这话一出，那些大臣们果然议论纷纷。
　　“因为！”岑熠然稍稍提高了声调，试图压住众人的声音，“首先，首先谣言起于澜国，我等并不知道是澜国想对陛下不利，还是旁人想置澜国于不义，可澜国国主自己得向陛下交代清楚……另外，若与澜国相邻的云京国知道了，又会不会帮陛下除去隐忧呢？”
　　他顿了顿，接着道：“诸侯本该拱卫皇室，现如今出现了此等恶劣的谣言，他们那些做臣子的自该维护陛下威严，我等身在帝都，消息不灵通，交通又不便利，得靠他们处理此事呢……臣，臣说完了。”
　　“不错，”萧北玄的手指轻轻敲了敲龙椅扶手，带着笑意道，“熠然是回家跟你祖父取经了么？”
　　“臣确实是常在祖父身旁学习，”岑熠然道，“祖父曾与臣谈制衡之道，臣方才突然想到或许可以利用这个机会……”
　　“很好，”萧北玄点点头，给了他一个赞许的眼神，“熠然今日下了朝就去凤阁报道吧。”
　　这是提前转正了。
　　岑熠然立刻叩谢圣上。
　　齐怀墨一边快速记录此事，一边暗中松了口气。
　　原著中并未正面写帝都是如何处理谣言事件的，但君奕很快遭到帝都高手的追杀，紧接着他被云京国国主所救，从此跟那家伙搭起了关系。
　　而云京国就是后来讨伐萧北玄的主力军。
　　齐怀墨借岑熠然之口提出这个建议，一是不想让萧北玄继续为难主角刷仇恨，二是为了让两大较强的诸侯国彼此消耗。只要派人简单挑拨一下，云京国必定会借题发挥，指责澜国。而澜国为了自证清白，当然不会任由一个天大的屎盆子扣在自己头上。二者相斗，萧北玄可坐收渔翁之利。
　　至于为何会选择岑熠然代自己发言，首先齐怀墨只是起居郎，他深知自己没有进谏献策的资格，就算有，他也不想暴露自己，他希望萧北玄眼中他就是个老实人；其次朝中大臣他都不熟，不能贸然接触。而且凭他的官职，大臣们也未必会搭理他。
　　而岑熠然是他的同学，二人有同窗情谊，相对好说话。
　　他又为何不考虑另一位同学？乃是因为岑熠然家世更好，即使说错了话也不一定会被拖出去问斩。
　　岑熠然的祖父是先皇时期的相国，因看不惯萧北玄虐杀父兄而致仕，萧北玄很赞赏他的能力，曾请他还朝，但老爷子婉拒。后来岑熠然的父亲为救萧北玄而战死，因此萧北玄对他一家礼遇有加。
　　岑熠然还有个姐姐在宫中为妃，与世无争，素有美名。
　　其实先前齐怀墨并不知道萧北玄会不会采纳岑熠然的意见，所幸结果是好的。
　　这算是他穿书以后，为了改变剧情拯救萧北玄做出的小小的贡献。
　　——以后还得加大力度。
　　*
　　下朝之后，岑熠然去凤阁领职，齐怀墨则是要继续工作。
　　萧北玄先安排侍卫图南去处理不锋剑的事，然后与几个大臣商议其他事情，齐怀墨伴随左右，专心记录。一转眼，就到了下午。
　　他人要饿晕了。
　　这时候他非常感激莫白早上逼他吃米糕，他只恨自己没多往嘴里塞几块。
　　好不容易结束后，都差不多下午五点了，老王爷居然这个时候求见。
　　齐怀墨简直气死。
　　就不能让人吃口饭你再来吗？
　　不过转念一想，老王爷与大臣们不同，他又没领一官半职，自己用不着在场啊。
　　齐怀墨于是放下笔，试探性地问：“陛下与老王爷谈家事，臣……是否需要回避？”
　　萧北玄斜睨了他一眼：“饿了？”
　　齐怀墨连忙重新拿起笔：“没有没有，臣一点也不饿，臣只是……”
　　“下次多吃点。”萧北玄打断他苍白的解释，而后挥挥手，“去吧。”
　　“那，那……”齐怀墨局促道，“那陛下饿么？要不要臣送点吃的来？”
　　“不用，朕等会儿与老王爷一起吃。”
　　哦，那不管你了。
　　齐怀墨欢欢喜喜地下班。
　　待他回到望枫楼，含玉早已准备好了饭食。他坐下就吃，一口气吃了两碗。
　　吃完饭，他正想歇会儿，莫白那小子又出现了。
　　“快去给皇帝哥哥做你说的那个芒果什么，”小狐狸抱着剑，趾高气扬，“还有我的。”
　　老子欠你的是吧？
　　齐怀墨恨不得一碗汤泼他脸上，又想起这事是自己承诺的，因此不好发怒。
　　再说萧北玄这一天确实很辛苦，他也愿意给他点甜头尝尝。
　　只是——
　　“陛下等会儿要和老王爷一起吃大餐，我还是改日再做吧。”
　　“你先给我做。”莫白用剑柄拨开自己额前的碎发，认真道，“等我尝尝好不好吃再告诉皇帝哥哥。”
　　齐怀墨走到他面前，盯着他看了会儿，而后搓搓手，眨眨眼：“那……你要是觉得好吃，能不能让我摸摸尾巴？”
　　“你想摸我的尾巴？”莫白屁股一扭，直接变出大尾巴塞到了他手里，“喏，给你摸。”
　　妈呀，太可爱了！！
　　齐怀墨瞬间被萌化。
　　他轻轻地揉了两把那毛绒绒的尾巴，马上拉着莫白朝外走去：“走，我就去给你做好吃的！”
　　丹枫殿就有小厨房，一应用具俱全，齐怀墨直接刷脸借用。
　　这个世界没有现代的烹饪工具和食材，但也都能找到替代品。他花了点时间尝试，约莫两小时后成功了一份，获得了莫白的高度赞赏。
　　小狐狸嘴里塞得满满的，含糊不清道：“真好吃，以后你就是我哥哥了。”
　　“一口吃的就把你收买了？”齐怀墨乐了，“那你的皇帝哥哥呢？”
　　“不管他了。”小狐狸抱住他的手臂，“以后你就是我最喜欢的哥哥。”
　　他晃了晃尾巴，笑得很甜：“给你摸。”
　　齐怀墨忍俊不禁。
　　他都还没开始写萧北玄X小狐狸的同人呢，这小狐狸就自己拆了CP。
　　心疼萧北玄。
　　齐怀墨正想让他把耳朵变出来让自己摸摸，元吉却找了过来。
　　“哎呀齐左使，你怎么在这儿？”元吉神色焦急，一把拽住他，“快跟我走。”
　　“怎么了公公？”齐怀墨慌忙问，“什么事？”
　　元吉道：“陛下与老王爷在食烤肉，老王爷惦记着你上回春猎之时调的酱，陛下让你过去帮忙调一份。”
　　“哦！”齐怀墨撩起自己的袍子跨过门槛，“行，没问题。”
　　莫白也跟了过来。
　　他手上端着那盘芒果班戟：“把这个给皇帝哥哥尝尝！”
　　*
　　一行三人到时，正好听到萧北玄道：“朕不想纳妃立后。”
　　齐怀墨心里一乐。
　　原来老王爷催婚来的。
　　瞧见齐怀墨来了，老王爷道：“那，先吃肉吧。小白端的是什么？”
　　“芒果班戟！”莫白将盘子放下，激动道，“这个超好吃！是怀墨哥哥做的！”
　　齐怀墨心知自己不是御厨，做的东西不能随便让皇帝吃，于是连忙出言阻止。但莫白早已分别往萧北玄和老王爷碗里放了一块。
　　萧北玄直接下嘴了。
　　吃了一块后他“嗯”了一声，评价道：“不错。”
　　皇帝嘴里的“不错”自然是很高的评价。
　　齐怀墨忍不住弯起嘴角，他随便自谦了两句，然后赶紧给两人调酱。
　　后来他留在这里帮着烤肉，顺便听老王爷催婚。
　　“我对女人没兴趣。”萧北玄道，“王叔莫再为难我了。”
　　“那你对男人有兴趣？”王爷调笑道。
　　“也没有。”萧北玄往嘴里塞了一块甜点，“我对男人女人不男不女的人都没兴致。”
　　可怜。
　　齐怀墨不禁有些心疼。
　　我们阿玄，本该拥有美好的人生，甜美的爱情，□□的生活……都怪他那恶毒的亲爹给他加了一堆奇葩设定。
　　叔侄二人拉扯许久，饭吃完的时候，催婚结束。
　　萧北玄败下阵来，老王爷目的达成。
　　“这是最后一次选秀。”萧北玄无奈道，“没有下次了，王叔。”
　　“好，好。”老王爷笑呵呵道，“这次多选点人，争取能找到能入你眼的，要真找不到，叔叔也不勉强你了，只要陛下自己过得开心就好了。”
　　送走老王爷后，萧北玄仿佛泄了气的皮球似的，整个人瘫在榻上，闭起眼睛，不住地揉自己的太阳穴。
　　齐怀墨以为他只是烦，没想到元吉却命人去宣太医。
　　“陛下的头痛症又犯了。”
　　元吉赶紧扶他躺下，又急匆匆吩咐宫女们换熏香。
　　齐怀墨退在一旁不知所措。
　　听元吉那句话，萧北玄好像经常会头痛，而且看起来很严重。他想知道这头痛症是劳累所致，还是二狗新加的设定？
　　作者给角色加伤病和弱点是常见的，只不过在他穿书前原著中萧北玄并无此症状。
　　“怀墨——”萧北玄突然叫了他一声，还是唤的名字，不是“齐左使”。
　　“臣在。”齐怀墨连忙走到他身边。
　　“朕要……选秀了。”萧北玄满头大汗，脸色煞白，他看着齐怀墨，吃力道，“朕不得不……”
　　“臣知道，”齐怀墨突然老父亲上身似的，下意识地隔着被子轻轻拍他，哄孩子一样温声道，“无论如何，臣会陪着陛下。等陛下好了，臣给您做枇杷百合银耳汤，也很好吃的。”
　　萧北玄看着他，眼神有些痛苦：“你……同意？”
　　“啊？”齐怀墨有些懵逼，他眨眨眼，“我……臣同意啊。就……老王爷说得有道理，为了国泰民安，为了朝中稳定，陛下确实该选秀……臣知道陛下不愿意，可这不也是没办法的事嘛，先选呗，又没人能逼着陛下临幸她们。”
　　他再次拍拍萧北玄：“没事没事，陛下别太担心。”
　　看他神色轻松，萧北玄松了口气：“好……”
　　“皇帝哥哥别怕，”莫白咚咚咚跑了过来，“若是你不喜欢那些女人，我去把她们全杀了！”
　　萧北玄闭上眼睛：“吵，出去。”
　　齐怀墨马上起身，却被人拽住了手——
　　“不是说你。”
　　作者有话要说：　　征求一下媳妇儿的意见orz


第16章 《后宫·织女传》（全程无BG戏）
　　次日早朝，满朝文武全都跟拿了百万年终奖似的，各个满脸红光，喜气洋洋。
　　连那几个少有笑容的御史也都嘴角胡乱地上扬。
　　——显然大家都知道选秀一事了。
　　但毕竟只是王爷私底下打的招呼，相国大人还是在明面儿上主动提了一嘴。
　　萧北玄不咸不淡地应了一声。
　　众人齐跪，连呼三声：“陛下圣明！”
　　洪亮的声音，掩不住的喜悦。齐怀墨听着百感交集，真是又好笑又心酸。
　　他就觉得本朝官员实在太难了。
　　别人家皇帝哪个不是疯狂搞后宫，不让搞都要搞，他们家陛下却是个天生性冷淡，逼着他搞他都懒得搞。
　　本来皇帝同意选秀，是大好事。齐怀墨以为朝中能安稳几日，没想到才几分钟过去，御史大夫便提出了尖锐的问题。
　　“听说陛下打算重开极乐宫？此事大不妥。”
　　齐怀墨心里咯噔一下。
　　真是担心什么来什么，原著中萧北玄被讨伐时，君奕领头细数他几大罪名，其中之一便是“重开极乐宫”致民不聊生。
　　齐怀墨本有意阻止萧北玄重开极乐宫，但没想到萧北玄竟然毫无苗头说开就要开，这让他怎么阻止？
　　极乐宫是萧北玄他父亲建的行宫，在枫都东南方。
　　听名字就知道是纵情享乐的地方。
　　先皇在位时历时七年建成，网罗了不少能人异士和绝色美女，还养了很多猛兽，建成后日日酒池肉林，歌舞不歇，极尽荒淫，后来被萧北玄一把火烧了，目前是封禁状态。
　　若是重开，就得修缮，修缮必定会花费大量人力物力，钱不够了就会产生苛捐杂税，百姓不堪重负，肯定怨声载道。
　　如此一来，萧北玄这暴君的名号可就坐实了。
　　齐怀墨有些懊恼。
　　他毕竟不是萧北玄肚子里的蛔虫，并不知道他为何要突发奇想重开极乐宫。
　　不过……也不算不能理解。
　　历史上的昏君都这德行嘛。
　　听了御史大夫的话，萧北玄道：“那就不选秀了。”
　　这人怎么这样！
　　身为朝臣之一齐怀墨快被这狗皇帝气死。
　　这两件事是能用来谈条件的吗？！
　　明显在萧北玄看来是的。
　　他慢条斯理道：“朕早就极力反对选秀，你们偏要让王叔来劝说，朕勉为其难答应了。既然朕成全了你们，你们也应当成全朕。朕别无所求，就想重开极乐宫，在里面养几只小动物。”
　　小动物？
　　小动物用得着在极乐宫养？
　　齐怀墨忍不住翻了个白眼。
　　接下来大臣们纷纷劝谏，相国大人也语重心长，但萧北玄一脸冷漠。
　　“别劝了，”耳朵起茧后，萧北玄不耐烦道，“朕最近是不是脾气太好了？一个个还真敢劝，还真不把朕当暴君了？”
　　满朝寂静。
　　齐怀墨很想跳出去说，你本来就不是暴君，你清醒一点！！
　　但他不能。
　　或者说，他不敢。
　　他之所以不敢，乃是因为，萧北玄，他本来就是个喜怒无常不在乎名声的暴君啊。
　　可是他前几日，明明很好来着……现在为何又变成了这样？
　　昨天是天使，今天是魔鬼。
　　齐怀墨感到很沮丧。
　　他觉得自己穿书后都没怎么帮上忙，没怎么改变萧北玄，完全无从下手。
　　他迫切希望有个系统能给他提示，能告诉他该怎么洗白萧北玄，给点具体的操作步骤或者任务也行啊……可惜什么都没有。
　　这样下去，萧北玄还是会死。
　　被他自己作死。
　　*
　　下朝后齐怀墨随萧北玄离开，路上他想着极乐宫的事，忧心忡忡。
　　萧北玄见了问：“在想什么？”
　　“臣……”齐怀墨很是犹豫。
　　他想劝谏，又担心小命不保。
　　他担心小命不保，又不想萧北玄罪恶滔天，被主角除掉。
　　犹豫再三后，他鼓起勇气道：“陛下若是想养小动物，随便建个动物园就好了……为何要开极乐宫呢？”
　　“普通的动物园哪里养得了朕的那些小动物，”萧北玄道，“朕想给小动物们一个家，非开极乐宫不可。”
　　敢情您这是在做公益呢？
　　齐怀墨恨不得一脚把他踹飞到地球外。
　　“可是……”他干笑起来，“代价是不是有一点点点点大？”
　　“会吗？”萧北玄眨眨眼，“朕觉得还好啊。”
　　好你个头！
　　齐怀墨还想再劝，却接收到了元吉的眼神暗示。他立刻闭紧了嘴巴。
　　是了，他刚穿来，和萧北玄还不熟，不能不管不顾地劝他，搞不好劝着劝着他命就没了。
　　为了活命，齐怀墨只能暂时放弃规劝。
　　晚上他拿出先前那张写着萧北玄七宗罪的纸，在第四条修极乐宫后面打了勾，然后叹了口气。
　　感觉未必能救得了萧北玄呢。
　　君要作死，你如何阻止他作死？
　　四天后休沐，贺瑾川的婚宴也在这一天。
　　齐怀墨作为第一个被邀请的人，自然得去吃喜酒。
　　他屋里的好东西全都是御赐的，不能送出。他只好写了一幅“百年好合”送给新人。
　　怎么说这也是皇帝夸过的字，绝对没差到哪里去。
　　对于他的到来，贺瑾川表示很欢迎。
　　齐怀墨发现来的官员也不少，毕竟大家是真的很害怕某只小狐狸坐上禁军统领的位子，所以要拼尽全力笼络贺瑾川，或者说，支持他。
　　部分大臣还话里有话让贺瑾川多亲近陛下，要牢牢抓紧手中的权力。
　　贺瑾川也知道朝堂上发生了什么，于是一一应下。
　　婚宴倒是很热闹，不过萧北玄没来。
　　他不能来，也不该来。
　　贺瑾川十分理解，并且毫不介意。
　　他也不想让好兄弟再为难。
　　在宴席上，齐怀墨终于和岑熠然有了接触的机会。
　　二人隔空对了一个眼神后，一前一后溜到了将军府后院，又在凉亭里“偶遇”。
　　“为什么咱们整得跟偷情似的？”落座后，齐怀墨开了个玩笑。
　　岑熠然脸一红，拘谨道：“是……是有那么点像……”
　　齐怀墨意识到自己的玩笑不大对，可若是继续解释会更尴尬，他干脆学习萧北玄，当做无事发生过。
　　“怎么样？最近还好么？”他若无其事地问。
　　“挺好，”岑熠然道，“多亏你指点，不然我还不一定留在朝中呢，更别说一下子进入凤阁。我该好好谢谢你。”
　　“食君之禄，忠君之事。”齐怀墨笑着道，“都是为了陛下，不必谢来谢去。”
　　“要谢的。”岑熠然从袖中掏出一个粉色的香囊，双手递上，低着头道，“这是我母亲锈的，有安神之效，你拿着吧……”
　　齐怀墨愣了一下。
　　男生之间送这个是不是有点奇怪……
　　而且，还是粉色的。
　　作者有话要说：　　猜猜这个粉粉哒香包能存活多久？(狗头.jpg)
　　——————————————————
　　说明一下：《后宫·织女传》这个副本无BG CP，也无BG戏啦。织女就单纯是织女而已，对，就是牛郎织女的织女。这个书名也只是为了好玩，模仿女频书名写的。从头到尾攻受1V1


第17章 《后宫·织女传》
　　见齐怀墨犹豫，岑熠然慌忙道：“还要其他东西要送的，比如书帖，但东西比较大，今日我来赴宴，不便携带……所以留在家中了，正想着什么时候找机会请你上门做客……”
　　身为书法爱好者，齐怀墨自然更喜欢书帖。当下也顾不上客气，立刻表示现在就有空。
　　二人又待了片刻，而后双双向贺瑾川道别。
　　岑府离将军府不远，两人直接走路过去。
　　路上岑熠然认真道：“怀墨，我一定会珍惜这个机会，好好努力，和你一样站到陛下身边。”
　　齐怀墨没听懂。
　　这话几个意思啊？
　　瞧见他露出异样神色，岑熠然连忙解释：“我只是……我只是想为陛下分忧，没有别的意思！”
　　齐怀墨松了口气，笑着道：“你一定可以的。”
　　他希望不是自己想太多，但更高能的来了。
　　岑熠然满脸崇拜的表情：“我一直很仰慕陛下，渴望离他更近点。从前我只能在学府见到他，他又不常来。后来我花了三年时间，终于在大考中取得了第一名，这才有机会去到枫照殿上，日日见到他。现在……我在早朝时的位置往前挪了点，离他更近了……我想离他再近，再近……最好能站在他身边，与他并肩，与他一同守卫大宁。”
　　这话说得实在太暧昧，太深情，齐怀墨很难不想歪。
　　既然小狐狸只把萧北玄当哥哥，那难道岑熠然才是萧北玄的那个他？
　　搞不好熠然同学还真的可以改变萧北玄，与他并肩。
　　萧北玄确实是个暴君，向来喜怒无常杀人不眨眼，但他杀伐果决，豁达自信，善用贤能，赏罚分明，而且长得那么帅，综合来看也是有一定人格魅力的，有臣子爱慕他也很正常，比如齐怀墨自己看文时就很喜欢他。
　　本着“万事皆素材，脑洞随便开”的原则，齐怀墨简单延伸了一下，发现勤学励志臣子受X荒唐无道帝王攻也有得搞。
　　他努力拼搏成长为他身边的权臣，他为他变成一个更好的君主。
　　啊，多么美好的爱情。
　　书名叫啥？《卿本才子，奈何搞基》？
　　或者，《好男儿志在搞基》好像也行？
　　*
　　齐怀墨回到丹枫殿时，又到了月上枝头的时候。
　　他又在桃花林里看到了萧北玄。
　　见到了总不能视而不见吧。
　　齐怀墨过去跟他打了声招呼，随后问道：“陛下又在赏月？”
　　萧北玄“嗯”了一声，而后吸了吸鼻子：“什么味道？”
　　齐怀墨稍稍一愣，紧接着反应过来味道来自自己身上：“是熠然送的香包。”
　　萧北玄微微皱眉：“香包？好端端的他送你香包做什么？这不是女孩子才会送的东西么？”
　　齐怀墨反应很快，马上从容应对：“今日我去参加将军的喜宴，遇到岑大人了。我听闻他家收藏了许多书帖，便贸然上门拜访。我瞧见他母亲绣了许多香包，就厚着脸皮讨了一个。”
　　“哦。”萧北玄面无表情道，“朕不喜欢，摘掉。”
　　齐怀墨：“……”
　　都还没戴热就要摘。
　　这个人怎么这么烦？
　　君要臣摘，臣不得不摘。
　　齐怀墨把香包取下后，攥在了手中。
　　“烧掉。”萧北玄道，“朕不喜欢这个味道，整个皇宫内都不能出现。”
　　去你妈的，还起劲了是吧。
　　齐怀墨恨不得上去踹他一脚。
　　可君要臣烧，臣不得不烧。
　　他认命地回屋拿了火折子，当着萧北玄的面儿把香包烧了。
　　烧完心里很内疚。
　　虽然也并不是很喜欢这个香包，但毕竟是别人送的。可因为萧北玄是皇帝，就可以随意要求他烧掉，而他不得不从。
　　好气哦。
　　齐怀墨带着怨气先行告退，回屋写文。
　　上楼之后他打开窗户通风，然后坐在书桌前奋笔疾书。
　　写萧北玄X岑熠然。
　　他写萧北玄早就喜欢上了岑熠然，所以看到岑熠然送自己香包就很生气，命令自己烧掉。
　　隔天萧北玄把岑熠然摁在御书房的书桌上吻到窒息，恶狠狠道：“再敢送别人礼物朕就剁了你的手！”
　　岑熠然大口喘息，怯生生道：“臣……再也不敢了。”
　　萧北玄松开岑熠然，屏退左右，然后他们疯狂地——
　　……
　　每次写文的时候齐怀墨总忍不住想，自打自己离奇穿书后现实世界发生了怎样的变化？
　　爸妈还好吗？他们是不是在满世界找自己？自己的照片是不是贴遍大街小巷了？
　　读者还记得他吗？读者是不是在文下疯狂催更？还是已经弃文了，去做别的作者的小天使了？
　　二狗呢？《君不器》原著写得怎么样了？现在多少字了？
　　……
　　“乳鸭池塘水浅深，熟梅天气半晴阴。”
　　楼下突然传来萧北玄吟诗的声音，齐怀墨的思绪被打断。
　　他走到窗边朝下看去，只见萧北玄扶着花，昂着头，一副文青做派。
　　紧接着，又听他用抑扬顿挫的声音吟道：“东园载酒西园醉——”
　　齐怀墨竖起耳朵，等待最后一句。
　　可他等了许久，萧北玄都没念出那一句。
　　齐怀墨并未学过这首诗，也不知道是不是萧北玄自己作的。
　　不久，萧北玄抖落一身月色回屋了。
　　齐怀墨也回到桌边继续写文。
　　写的时候他脑中不断回响着萧北玄念诗的声音。他真想找度娘问问最后一句是什么，可惜手边没电脑没手机。
　　后来他合上本子，打着灯笼急匆匆去了曲水学府。
　　他找到一些没回家的学子，问他们有没有听过那首诗。
　　有个同学很快就答了出来：“是戴复古的《初夏游张园》啊，最后一句好像是……‘摘尽枇杷一树金’。”
　　“摘尽枇杷一树金？”齐怀墨缓缓重复了一遍，而后脑子里灵光一闪。
　　枇杷！
　　枇杷百合银耳汤！
　　萧北玄这是在暗示自己给他做枇杷百合银耳汤啊！
　　真是够了，想吃不能直说吗？！还靠吟诗来疯狂暗示，是不是有病病？
　　作者有话要说：　　感觉萧北玄像个憨批2333
　　卑微求收藏一下我的专栏好不啦？OVO
　　爱你！么么啾！啾啾啾啾啾啾啾啾！


第18章 《后宫·织女传》
　　回到宫里，齐怀墨原打算直接做一份甜点给萧北玄送去。
　　但他又怕这么晚了对方吃不下，或者吃了肠胃不适什么的，于是还是去御书房问了一下。
　　彼时萧北玄端坐在书桌前，正在批奏折。
　　温暖的烛光照亮他刀削般的侧脸，令他看起来帅气又柔和，认真又禁欲——搁现代就是一日理万机的霸道总裁了。
　　但他说出口的话却很欠揍。
　　“既然你想做，朕就勉为其难地吃点吧。”
　　还勉为其难？？
　　不是你疯狂暗示我吗？
　　你在小树林里等了许久不就是为了我这口甜点吗？
　　齐怀墨怀疑他是因为自己忘了给他做而记仇，索性不跟他计较了。
　　他回到丹枫殿借用厨房，莫白巴巴地跟着他，想给他帮忙。
　　这道甜点很好做，需要用到的食材有枇杷、干百合、银耳，以及冰糖。
　　后面几样他之前用过，厨房中都有，就是这枇杷没找到。
　　“怀墨哥哥你等着，我去御膳房给你找！”
　　莫白一转眼没了影。
　　齐怀墨先处理干百合和银耳。干百合需要用清水浸泡，洗净。银耳则是撕成小块就行了。然后把两样东西连同冰糖一起放进锅里煮。
　　这个时候萧北玄来了。
　　皇帝怎么能来这种地方呢！齐怀墨连忙请他出去。
　　萧北玄道：“朕随便看看。”
　　那能咋办，只能留他在这里了。
　　齐怀墨赶紧去看自己的锅。他添了点柴火，水逐渐沸腾。
　　“能吃了么？”萧北玄眼巴巴地看着，咽了口唾沫。
　　“还差枇杷。”齐怀墨道，“小白去御膳房找去了。”
　　不久之后莫白回来了，身后还跟着一个宫人。
　　那人瞧见萧北玄，连忙下跪行礼，而后对他道：“陛下恕罪，咱们这宫中没有枇杷啊。”
　　齐怀墨讶然。
　　万万没想到会没有枇杷。
　　那大叔道：“本地不适宜种植枇杷，老奴只听说在幽州的琼南地区有。不过那儿啊，离帝都太远，等运过来估计都不能吃了。”
　　看来他是负责采办的。
　　齐怀墨正想说那就算了，萧北玄却抢先开了口。
　　“那就修运河吧。”他道。
　　不！！！
　　前几天才说修极乐宫，现在又要修运河，这是真不给百姓活路啊！
　　而且七宗罪其四其五接连应验，您这也是不给自己活路啊！
　　齐怀墨想拿起菜刀砍死他。
　　“陛下，”他慌忙道，“臣用芒果代替就好了，差不多的，不是非得用枇杷。”
　　说完他赶紧在厨房里找芒果。
　　“不，”萧北玄固执道，“朕一定要用枇杷。”
　　齐怀墨回到他跟前：“其实这个汤啊最开始就是用的芒果肉，用枇杷不正宗。”
　　“朕就是想吃枇杷。”
　　“这不正在修极乐宫么……再修运河的话，恐怕国库……”
　　“这不是你需要担心的问题。”
　　“朝中一定会反对……”
　　萧北玄看向莫白：“谁反对就杀了谁。”
　　莫白点头：“好！”
　　好什么呀，齐怀墨恨不得把小狐狸扔出去。
　　“臣还会做其他甜点！”他努力挤出笑容，“比如芋圆仙草、芒果布丁、白玉奶茶冻等等，都比这个更好吃！”
　　萧北玄不为所动：“朕就是要吃这个。”
　　齐怀墨要崩溃了。
　　原著中确实提过萧北玄修运河，搞得民不聊生。但他哪知道，这家伙居然是因为这件事而修的运河。
　　居然是因为一碗枇杷百合银耳汤！
　　真要修了，那他齐怀墨不就成罪魁祸首了吗？
　　敢情他不是来洗白暴君的，原来他才是致使萧北玄成为暴君的那个人！
　　没办法了。
　　齐怀墨突然冲过去拿起菜刀，架在了自己脖子上。“陛下……你若真的修运河，臣就……就血溅当场！这样你以后再也吃不着甜点了！”
　　萧北玄微微一笑：“你死了，朕就修十条运河。”
　　说完他自己拿铁勺盛了一碗没加枇杷的枇杷百合银耳汤，大步离去。
　　小白在后面喊着：“皇帝哥哥，给我留一口！”
　　齐怀墨放下刀，万念俱灰。
　　成了——我，齐怀墨，千古罪人。
　　作者有话要说：　　读者朋友们好，今天这么短小是因为，本文的作者穿书了！
　　百因必有果，她的报应就是我！
　　灭哈哈 <(￣︶￣)>你们的月咕咕在我手上。要想救她，请你们


第19章 《后宫·织女传》
　　回到望枫楼，齐怀墨先拿出那张写了萧北玄七宗罪的纸，在第五点修运河后面打勾，然后放下笔，开始安慰自己——
　　修运河不一定是坏事呀。
　　从他学过的历史来看，开通运河对于经济、整治和文化的发展都能发挥很大的作用，只不过向来是弊在此时，功在千秋。
　　现在看确实劳民伤财，但对于一个伟大王朝来说，发展水运是很有必要的，可以加强中央对全国的统治。
　　说不定这一点其实是萧北玄翻盘的机会！只要他利用运河造福百姓，那就功过相抵啦。
　　即便如此，齐怀墨也难以心安。
　　他就不该心疼萧北玄，不该给他做甜点。
　　躺到床上后，齐怀墨重新审视自己的剧情线。
　　他怀疑他拿的是助纣为虐or祸国妖妃的剧本。
　　好像确实有些系统或者穿书文中，主角的任务是把角色养成反派大boss，等反派被主角杀了，他们的任务就完成了，可以到下一个世界了。
　　齐怀墨在床上翻来滚去，十分焦灼。
　　“系统系统，你死了吗？”他绝望地问。
　　系统没回他，好像真的死了。
　　无论是何种剧本，就他本人而言，他并不想看萧北玄在残暴中灭亡。
　　他想他好好的。
　　看看面前的纸，七宗罪只剩第六条的火烧学府和未知的第七条没打勾。齐怀墨一阵绝望。他觉得照这个趋势下去，自己过不久就要把剩下两条也勾上，到时候萧北玄就完蛋了。
　　次日清晨，萧北玄打寝殿出来就一脸凝重。
　　齐怀墨用眼神询问元吉。
　　元吉摇摇头，也是十分严肃。
　　早朝开始后，大臣们照常上奏了一堆事。萧北玄一一处理，又恢复了明君做派。
　　约莫过了一个时辰，燕鹤松看他脸色不好，低声问道：“陛下是否龙体欠安？”
　　其他臣工也纷投去关切的眼神。
　　萧北玄靠坐在龙椅上，沉默了许久。
　　底下的人也都不敢说话。
　　大殿里静得掉根针都能听到。
　　齐怀墨不知道他在搞什么，下意识抬起头偷偷看他。
　　只见萧北玄一只手撑着脑袋，在用食指关节揉太阳穴。
　　他又头痛了？
　　齐怀墨心里马上担忧起来。
　　“朕的头痛症越来越严重了。”萧北玄叹了口气，缓缓道，“朕感觉自己……命不久矣。”
　　这话一出，众人具惊。
　　所有人慌忙跪下，高呼“陛下万年”，齐怀墨本就是跪坐之姿，干脆蒙混过关了。
　　“都起来吧，”萧北玄淡淡一笑，从容道，“人，都会死，这没什么，众卿不必惊慌。”
　　燕鹤松凝重道：“快送陛下回去歇息。”
　　萧北玄抬手做了一个制止的动作，而后带着歉意道：“回顾过去，朕做了很多错事，对不住众卿，也对不起百姓。”
　　齐怀墨运笔如飞，快速记录，心中却想，这家伙吃错药了？
　　又听萧北玄道：“朕幡然醒悟，十分后悔。而今朕时日不多了，想在死前为百姓做一件好事。”
　　齐怀墨知道他不会这样死，但听着这番话心依然很不是滋味。
　　干嘛整得跟交代遗言似的，你还年轻啊，玄宝！
　　他侧耳一听，下面已经有啜泣声了。
　　萧北玄缓了缓，而后简单分析了大宁现在面临的困境，什么南北不通啊，民生凋敝啊，文化衰落啦，还面临着诸侯国给的压力啦……看得出来他确实有好好研究过。
　　众臣边听边点头。
　　“所以，”萧北玄总结道，“朕想为百姓……修一条运河。”
　　艹！
　　齐怀墨恨不得搬起桌子砸死他。
　　什么为了百姓，你踏马分别是为了吃枇杷！
　　这个狗东西！果然本性难移。
　　齐怀墨都要气笑了，他原以为萧北玄会像下令修缮极乐宫一样直接命人修运河，万万没想到他却演了一出戏，不仅诅咒自己，还口口声声为了百姓。
　　真是令人作呕。
　　呕呕呕！
　　齐怀墨本以为这样已经够了，哪知萧北玄还提出要拿出修缮极乐宫一半的银子来开运河，甚至表示自己会省吃俭用。
　　看起来很感人的样子，但——
　　这尼玛不还是羊毛出在羊身上吗！
　　太他妈混蛋了。
　　说完这些萧北玄就称病回去了。
　　齐怀墨很想留下看朝臣们如何讨论此事，但却被莫白拽走了。
　　后面几日，萧北玄一直带病上朝。
　　大臣们怎么劝他都不愿安心养病，连老王爷来劝他都不听，他整天喊着自己要利用最后的时间做一个好皇帝。
　　直到朝臣们递出修运河的方案，他才消停。
　　*
　　大臣们也不是吃素的。
　　他们要求萧北玄这回好好选妃，不要再敷衍了事，更不可以像上次一样随随便便将所有秀女赶出宫。
　　为了养小动物，为了吃枇杷，萧北玄答应了。
　　待秀女入宫，他认认真真地封了好几个妃嫔，婕妤才人也封了一大堆，反正大多是臣工的女儿或者亲戚，把他们哄得高高兴兴的。
　　枯草丛生的后宫一下子变得热闹起来。
　　随之而来的，也有许多问题，比如说——宫斗。
　　这还没几天呢，就死了几个姑娘，由于没有皇后，事情直接闹到了萧北玄跟前。
　　处理了一桩后又来了一桩，萧北玄烦得头疼，喊莫白去杀人。
　　齐怀墨连忙把人拦了下来。
　　“既然是大臣们劝陛下选秀，那就让他们为陛下出主意吧。身为朝臣，他们理当为陛下分忧，更何况是他们千辛万苦将女儿塞到后宫的。”
　　萧北玄听了他一言，暂时叫回了莫白。
　　隔天老王爷身体抱恙，萧北玄出宫探望，齐怀墨趁机去找岑熠然。
　　他本想将岑熠然约出来，没想到刚好遇到了岑夫人。
　　岑夫人邀请他到家里吃饭，盛情难却，齐怀墨只得随她进门。
　　他原想先向他们家老爷子问声好，但老爷子出门下棋去了。
　　岑夫人亲自下厨做饭，岑熠然带着他在花园散步。
　　闲聊了一会儿后，齐怀墨将话题引到了正事上：“近来陛下为后宫之事烦得七窍生烟。我看啊，宫里那些女人纯粹是闲的，有没有什么好办法让她们不这样闲呢”
　　“嗯……让她们读书习字？”岑熠然挠挠头，有些不好意思，“我瞎说的，你可别笑话我……反正家姐入宫后一直沉迷看书，从来不争不抢，日子倒也舒坦。我觉得可以借鉴咱们曲水学府的模式，对后妃们进行考核，谁文采好就可以和陛下一起游园……”
　　“这个不错。”齐怀墨露出赞许的眼神，“这样可以提高后宫文化素质，真是极好的建议。”
　　岑熠然弯起嘴角，露出了开心的笑容。
　　“还有一件烦心事。”齐怀墨道，“修极乐宫，修运河都花费巨多，有没有办法解决这个问题呢？”
　　“这个……”岑熠然抿起嘴，神情凝重起来，“恐怕得增加赋税了……”
　　齐怀墨皱起眉头：“可这样老百姓就苦了。”
　　二人走上木桥，一同站在桥上看下面的锦鲤。
　　齐怀墨伸长手臂摘了一朵花，又将花瓣摘下来，再一片片丢入河中：“陛下修运河，本是想造福百姓，不能适得其反吧。哎，熠然——”
　　他扭头看向身边的人：“你说，能不能让那些闲得无聊的后妃帮着织布赚钱啊？”
　　作者有话要说：　　我穿书回来了！感谢大家救我，爱你们，么么啾！
　　昨天没有更文，我就是扶月而鸽；今天更文了，我就是扶月而歌！（叉腰）
　　感谢君子攸宁、燕暝、石瑛、喜歡我嗎，为我送的营养液~！还有一位小伙伴的昵称我后台显示不出来抱歉QAQ。感谢君子攸宁、三迷给我送的雷！我会继续努力哒~啾啾啾


第20章 《后宫·织女传》
　　“少爷，老太爷回来了！”仆人急匆匆跑来，气喘吁吁道，“他摔着了！”
　　“摔着了？”岑熠然一听连忙急匆匆朝前门跑去。
　　齐怀墨紧随着他。
　　二人跑到前厅时，正好看到老爷子被人背了进来。
　　背他的人竟然是萧北玄。
　　齐怀墨倒吸一口凉气，有种被捉奸的感觉。
　　他下意识就想躲起来，然而萧北玄已经看到他了。
　　萧北玄盯着他，眼神似乎在问：“你怎么在这儿？”
　　齐怀墨连忙上前行礼，问好。
　　岑熠然一见到爷爷就控制不住地开始流眼泪，边哭边问：“爷爷哪里摔了？要紧不？”
　　“只是脚崴了。”岑老太爷嗔怪道，“陛下在呢，哭哭啼啼的像什么样子？”
　　岑熠然抹了把眼泪，哽咽不已：“臣失……失仪了，请……请陛下恕罪。”
　　“不必拘礼。”萧北玄将老太爷送回厢房，府上的大夫马上替他诊治。
　　倒也真的只是崴了脚，加上岑老先生身体硬朗，其他并无大碍。
　　大夫看完后，老爷子直接坐着轮椅就出来了。
　　不难猜想，萧北玄肯定是在回宫的路上看到老爷子摔了，所以亲自将人送了回来。
　　现在确认问题不大，岑府上下都稍稍松了口气。
　　“不打扰了，”萧北玄看了齐怀墨一眼，“走吧。”
　　齐怀墨赶紧给了岑熠然一个眼神。
　　“陛下！”岑熠然慌忙冲到萧北玄跟前，紧张道，“不知陛下用过午膳没有，家母炖了鸡，很好吃的……”
　　岑老太爷立刻驳斥：“怎能让陛下食用粗茶淡饭？”
　　“老先生此言差矣，”萧北玄道，“朕吃过的粗茶淡饭数不胜数。”
　　这是在说他童年时那地狱般的经历，其实那时候是连粗茶淡饭也吃不上的，更多的时候他吃的都不是人吃的东西。
　　岑老爷子自然也知道这些，自觉失言，连忙致歉。
　　“无妨，”萧北玄道，“不过朕在王府吃过了。”
　　他再次看了齐怀墨一眼。
　　齐怀墨马上乖乖走到他身边，转头对岑老太爷道：“老先生好生休息，晚辈告辞。”
　　这时，他的肚子非常争气地叫了起来。
　　只听一阵“咕咕咕”，齐怀墨赶紧捂住肚子，并作出十分尴尬的表情。
　　“还是吃了再走吧，”岑熠然伸手拉住他，“免得你又要腹痛了。”
　　萧北玄看着他的手，径直朝着他俩之间走了过去。
　　“那就吃了再走吧。”
　　岑熠然连忙松开齐怀墨，给皇帝陛下让路。
　　不久后，四人坐上了饭桌。
　　岑夫人做了一桌子家常菜，色香味俱全，看着很有食欲。
　　那只鸡被摆放在了萧北玄面前。
　　岑熠然未曾和皇帝同桌吃过饭，显得尤为拘谨，齐怀墨倒是早有经验，相对放松一些。
　　至于岑老太爷，毕竟是做过相国的人，也曾指着鼻子痛骂萧北玄是个暴君，他自然从容镇定，毫不怯懦。
　　饭吃到一半，齐怀墨在桌下不动神色地踢了踢老同学。
　　萧北玄：“……”
　　他默默地把腿往后缩。
　　不一会儿，岑熠然看了萧北玄一眼，小心翼翼道：“陛下气色不好，是否为后宫之事烦忧？”
　　“食不语，寝不言。”岑老太爷提醒道。
　　“孙儿关心陛下还不行么？”岑熠然撇撇嘴，“即使下了朝，我们也还是君臣啊……昨儿姐姐回家探亲，说后宫近来不甚安宁，经常烦扰陛下……孙儿忍不住感慨，您说若是那些后妃像咱们曲水学府的学子一样整天学很多东西，那哪还有时间折腾啊。”
　　萧北玄笑道：“熠然是想让朕把她们送到曲水学府上学么？”
　　“不不不，那怎么行呢，学府哪容得下那么多人？再说她们又不能入朝为官，读书习字也无用，还会抢占学子们的资源。”岑熠然往碗里放了一块肉，“真要送她们去读书，那还不如让她们在后宫织布呢，还能赚钱帮着陛下，哦不……帮着老百姓修运河。”
　　“荒唐。”岑老太爷狠狠地瞪他，“后宫之事也是你能说的？”
　　岑熠然捧起碗，小声嘀咕：“孙儿这不是随便开个玩笑嘛……”
　　萧北玄点点头：“未尝不可。”
　　“陛下，”岑老太爷急道，“这不合体统啊。”
　　“什么体统不体统的，”岑熠然道，“爷爷有没有想过，这后宫养那么多闲人做什么？凭什么她们就能在后宫吃好喝好啥也不干？而今修造运河正是用钱的时候，让她们织点布锈点花怎么了？再过几个月就是七夕节了，陛下的生日是同一天，还能搞个比赛让她们竞争谁才是最强‘织女’呢，哈哈。”
　　萧北玄看向岑熠然，赞赏道：“熠然可真是个人才，就照你说的来吧。”
　　齐怀墨默默吃饭，心中暗喜。
　　“织女计划”——启动！
　　*
　　饭后，齐怀墨跟着萧北玄一起离开岑府。
　　上了马车，萧北玄一言不发。
　　齐怀墨缩在角落，低头看着自己衣上的花纹发呆。
　　他想起自己前一夜写的文。
　　总感觉有个词用的不大对，他琢磨着回去得改一下。
　　他怕自己一转头就忘了，于是在心中反复地想，暗示自己千万别忘。
　　虽然现在没有读者，但他还是得对自己的文和文里的角色负责啊。
　　不过，他很怀念那种和基友聊文，和读者互动的感觉。现在一个人写，稍有些孤独。
　　也不知道以后还能不能回去。
　　若真的回不去了，他也只能在这个世界披个马甲继续写文咯，反正大宁印刷术也发达，到时候可以直接印成册。
　　但他只会写耽美。
　　他并不知道这个世界对耽美的接受度怎么样。
　　不过想这些也没用，他不是为了有人看才写的，他先是自己喜欢写才写的。真的想写的话，就算没人看他也能日肝上万字。
　　自嗨就完事了。
　　这么想着想着，他突然瞧见一只手在自己眼前挥动。
　　“啊。”
　　齐怀墨恍然惊醒，一抬头就看到萧北玄在用复杂的眼神盯着自己。
　　“你的心思，又跑到哪里去了？”萧北玄一双凤眸审视着他，仿佛要看穿他的心一般。
　　很明显能感觉到他带着不悦。
　　齐怀墨无法告知他自己写小说的事情，只能支支吾吾道：“没……没什么……臣只是在发呆。请陛下恕罪。”
　　萧北玄并不满意这个答案：“到底在想什么？”
　　“臣……”齐怀墨灵机一动，“臣在想丢失的那页起居注……”
　　萧北玄瞬间卸去了一身的阴郁：“哦，还在查，你不必担心。”
　　齐怀墨点点头：“多谢陛下。”
　　他知道此事多半会不了了之。都过去这么久了，还能查到什么呢？
　　反正到时候就说是萧北玄撕的。
　　马车载着两人行在枫都繁华热闹的街上，路边是各种叫卖的声音。
　　萧北玄闭上眼睛养神，齐怀墨试探性地问：“陛下的头痛症是什么时候开始的？”
　　萧北玄睁开眼睛，神色警觉：“你问这个做什么？”
　　“臣关心陛下啊，”齐怀墨坐直身体，用理所应当的口吻道，“身为人臣，关心陛下不是很正常么？”
　　萧北玄放下戒备：“小时候就开始了。”
　　“小时候就开始了？”齐怀墨很惊讶，二狗真的改剧情了？
　　萧北玄是原著重要配角，若他真的有这么严重而且长期没有治愈的病症，必然是作者设定的，并且会在文中反复强调和描写，不可能凭空出现，也不可能一句不提。
　　很明显现在太医束手无策。
　　若是作者特意设定的，他的病多半不会轻易被治愈。
　　齐怀墨想不明白，二狗为何莫名其妙给萧北玄加这么个病，为了削减他的战斗力么？为了让他看起来可怜么？
　　可他本来就已经很可怜了啊。
　　不过他也有可恨之处。
　　“怎么了？”萧北玄抱起双臂，打量着他。
　　齐怀墨放在膝上的手稍稍握紧：“没……只是觉得……陛下受苦了。臣回头翻翻古书，看看能不能找到方子为陛下治病。”
　　“太医都无能为力，你能找到什么法子？”萧北玄看向车窗外，漫不经心道，“你给朕弄点甜的吃就行了。”
　　“那……”齐怀墨紧张地问，“陛下还修别的运河吗？”
　　“不修了。”
　　“好！”
　　回到宫里，萧北玄去忙他的，齐怀墨则是钻进了厨房。
　　这回他用已有的食材做芋圆仙草。
　　莫白很快寻了过来，直接把厨房门从里面锁了起来。
　　“上回那碗没有枇杷的枇杷百合银耳汤，我一口没吃到！皇帝哥哥一口都不给我吃！”小狐狸委委屈屈地坐在灶前帮他添柴，“等会儿要给我留一碗，你再给他送去。”
　　“好，火再大点。”齐怀墨朝他抛了一块煮好的紫薯，小狐狸张开嘴巴精准接住。
　　做好后他先让莫白盛了一碗，然后让他把剩下那碗给他皇帝哥哥送去。
　　“你给他送。”莫白直接端起自己那碗溜了。
　　有了吃的心中就没有皇帝哥哥了。齐怀墨不禁有些同情某人。
　　他端着满满一杯芋圆仙草送到了御书房，等对方吃完后帮着收碗。
　　放好碗之后他又回到萧北玄身边打算正常工作。
　　萧北玄对他道：“朕去趟后宫。”
　　去就去呗，齐怀墨默默跟上。
　　萧北玄顿住脚步看着他，欲言又止。
　　齐怀墨跟着停下，等待指令。
　　萧北玄道：“那是后宫，你不能去。”
　　齐怀墨微微一愣。
　　不让他去，要是皇帝临幸了谁他怎么记？虽然按设定萧北玄不会和任何女子发生关系，但是明大人不知道啊，到时候若是知道他没跟着，兴许会找他麻烦。
　　念及此，他低着头道：“臣要去。”
　　“没什么可记的，”萧北玄语气微软，“你留下休息吧。”
　　齐怀墨摇摇头：“臣不累，不需要休息，臣要跟着陛下。 ”
　　萧北玄突然饶有兴致地问：“倘若朕临幸了谁，你当如何？”
　　“我记啊。”齐怀墨抬起头，澄澈的双眼看着他，“明大人交代，让我详细地记，狠狠地记。”
　　萧北玄倒吸一口凉气，瞬间夹紧了双腿。
　　作者有话要说：　　萧北玄：媳妇放心，我会管好我弟弟的！
　　建议大家再去看看五章结尾~(￣▽￣)~
　　真是天道好轮回啊哈哈哈嚯嚯嚯hhhhhh
　　祝大家周末愉快~出去玩玩吧~玩累了回来康康君臣甜甜蜜蜜的日常治愈一下哦！


第21章 《后宫·织女传》
　　齐怀墨好奇几个问题——
　　萧北玄不会奇怪自己为何对女人没兴趣么？
　　另外，他不会怀疑自己是gay么？
　　以及，他没有生理需求么？
　　并不是真的想八卦，主要还是想搞明白世界观设定对角色的限制和影响。
　　但显然这三个问题都不是他能深究的，他只好摇摇头，甩掉自己乱七八糟的想法。
　　到了后宫，萧北玄也真的只是随便转转而已，根本没有接触任何后妃。
　　他叫了内务府的管事问了目前后宫的基本情况，看样子是在琢磨这织女计划。
　　目前计划还没公布，朝臣们知道了肯定会大呼荒唐，然后集体反对。
　　其实连齐怀墨也觉得很离谱。
　　历朝历代，哪有让后妃织布刺绣卖钱的？
　　可问题是，他现在是在架空王朝啊，干嘛要参考真实的历史？
　　而且他一个现代人，他穿书了，他用现代思维搞点脑洞大开的事怎么了？
　　说一千道一万，都是为了萧北玄。
　　修运河差钱是真，后妃们很闲也是真，让她们搞生产做劳模赚点钱不好吗？
　　很好啊。非常正能量。
　　齐怀墨连营销思路都想好了，只不过还没来得及和岑熠然讲。
　　这事若是成了，不仅可以帮助萧北玄，也可以为他自己洗刷黑点，毕竟这修运河的锅有他的一份，没有他那碗枇杷百合银耳汤百姓们就不至于这么苦。
　　他想尽力弥补。
　　织女计划也不是说开就能开的，还得根据人数准备纺机。
　　在对自己的后宫有了简单的了解后，萧北玄命人去把相关数据传给岑熠然，然后等着他详细的计划书。
　　一般来说，若要在后宫搞这么大动作，得皇后来负责。但萧北玄尚未立后，他对后妃的能力又全然不了解，于是就让元吉将自己要举办织布大赛的消息散播到了后宫，测试她们的反应。
　　不久之后，元吉汇报说：“各宫反应都很大，多数表示不满和反对，只有楚宁宫的婧妃娘娘双手赞成，说这是件大好事，并兴高采烈地同身边的宫女讨论。”
　　萧北玄有些茫然：“朕什么时候封过一个婧妃？是这回新入宫的么？”
　　“婧妃就是岑府的小姐呀，”元吉笑着道，“她是岑大人的姐姐，名叫岑梦兮，入宫好几年了，一直安安静静待在宫里看书写字，为人极为低调。”
　　他以为织女计划是岑熠然提出的，于是感慨道：“不愧是姐弟俩，都是如此的聪慧。果真不是一家人不进一家门呐。婧妃还说……”
　　萧北玄微微抬眼：“说什么？”
　　元吉道：“说得陛下参与进去才行。”
　　“哦？”萧北玄放下手上的书册，“她想让朕也去织布？”
　　“她没有细说，但应该不是这个意思，毕竟陛下日理万机，婧妃娘娘也不是不懂道理的人。”元吉道，“是否需要老奴去问问？”
　　“直接把她请过来吧。”萧北玄道，“朕想直接听她谈谈。”
　　“是，是……”元吉稍有些激动，出门的时候还摔倒了。
　　萧北玄亲自去扶他，并数落道：“年纪大了慢着点，你别去了，小白去吧。让你去叫个人这么激动做什么？”
　　齐怀墨知道元吉在激动什么。
　　他们的陛下从未召过任何女子到丹枫殿，这还是头一回呢。
　　元吉肯定在想这婧妃是不是有希望爬上龙床，为陛下诞下龙子什么的。
　　说实话，齐怀墨也有点期待。
　　他单纯想知道那条设定的限制能力是不是真的那么厉害，萧北玄是不是真的真的不会和任何异性有化学反应。
　　不久之后岑梦兮来了。
　　被掳过来的。
　　一群人眼睁睁看着莫白搂着岑梦兮从天而降，萧北玄无奈道：“让你去叫人，没让你去掳人。”
　　莫白呆呆道：“走过来太慢了。”
　　萧北玄懒得跟他计较，让他一边玩儿去。
　　岑梦兮理了理自己被吹乱的发髻，马上向皇帝行礼。
　　她五官端正，妆容素雅，和他弟弟长得很像，只不过较之岑熠然要更显从容大气。
　　萧北玄直接让她坐，而后问起关于织布大赛的事她有何看法。
　　虽然难得见到皇帝陛下，但岑梦兮毫不羞怯，也不激动，直接镇定应答：“若陛下想调动后妃的积极性，那得给个甜头才行，不然妃嫔们只会怨念不满，敷衍了事。比如……”
　　萧北玄道：“但说无妨。”
　　岑梦兮道：“比如四到六名奖励和陛下一日游，七到十名和陛下共同用膳。”
　　“前三名呢？”
　　“臣妾想不出，”岑梦兮低下头，“还是陛下自行安排吧。”
　　“嗯。”萧北玄看向齐怀墨，“你觉得呢？”
　　*
　　“我？”
　　齐怀墨懵了，好端端地问我做什么？
　　他有些尴尬：“臣……臣不便干涉后宫之事。”
　　萧北玄微微挑眉：“那你上次跟着朕去后宫做什么？”
　　齐怀墨瞪大眼睛：“臣只是为了写起居注！”
　　他简直不懂萧北玄什么鬼才逻辑，自己跟他去了趟后宫就能对后宫之事瞎指点了么？
　　说出去朝中大臣怎么想？
　　“后宫的事，也是朕的事，朕的事就是你的事。”萧北玄招招手，“你过来，到朕身边来，坐。”
　　君要臣说，臣不得不说。
　　其实齐怀墨的想法与岑梦兮不谋而合。
　　一早他就想这么来。无奈还没机会跟岑熠然讲。不过好在他姐姐很聪明，帮着提出了这个思路。
　　他走到萧北玄指定的位置坐下：“那就……七到十名与陛下同吃，四到六名与陛下同游，前三名……前三名与陛下同寝？”
　　“同寝？”萧北玄一下子站了起来，用不敢置信的眼神看着他，“你要朕与她们同寝？”
　　“陛下息怒。”齐怀墨跟着站了起来，怯生生道，“只有这样才能激励后妃好好干活……您说是不是呀，婧妃娘娘？”
　　岑梦兮点点头：“是的，陛下。后妃之中，多是朝廷官员或者大户人家的女儿，从小锦衣玉食，吃穿用度全都不缺，现在她们唯一念想，就是陛下能多看他们几眼。”
　　齐怀墨在一旁劝道：“为了运河……陛下就答应吧。”
　　萧北玄握紧拳头。
　　片刻之后，他火急火燎地结束了这个话题。“此事就交由婧妃负责，婧妃不必参与织布，事后有什么需要尽管向朕提。同寝除外。来人，送婧妃回去。”
　　岑梦兮慌忙站起来：“陛下，臣妾还有个想法。”
　　“和你弟弟说去吧。”萧北玄不耐烦道，“此事是你弟弟提出的，你可以自由回家同他商议。朕累了，都退下。”
　　岑梦兮道一声“臣妾告退”，而后离去。
　　房内的宫女太监也都跟着出去了。
　　齐怀墨刚迈开腿，就听到一句：“齐左使留下。”
　　齐怀墨只好顿住脚步。
　　房内一片死寂。
　　二人相对无言。
　　片刻之后，萧北玄忍着怒气问：“你为何要朕答应？”
　　齐怀墨语气平静：“只有如此，大臣们才会支持，后妃们才会积极参与，陛下的运河才能修成，百姓的好日子才会到来……”
　　他低着头，看不到萧北玄的表情。
　　只看到他双手贴在身体两侧握紧又松开，松开又握紧。
　　如此反复几次后，萧北玄叹了口气。
　　“朕知道了。你……去吧。”
　　齐怀墨觉出他不高兴，不太想让他独自生闷气。
　　他提出让萧北玄与前三名同寝这是符合逻辑的，从织女计划本身来说并无不妥，而且确实可以让各方面都满意。
　　但，他也知道萧北玄对女人没兴趣。无论身为干爹还是臣子，他都不希望萧北玄不开心，于是他赖着没走。
　　“陛下，其实——”
　　“出去。”
　　“那臣告退……”
　　出去之后，齐怀墨进了厨房，给萧北玄做了碗甜点。
　　做好他端出来，恰好看到了图南。
　　图南是殿前侍卫，先前就是他向萧北玄上报了不锋剑的的谣言，后来萧北玄安排他去处理此事。
　　这回图南被挡在了门外。
　　元吉道：“陛下心情不好，你先等着吧。”
　　听了这话，齐怀墨也打算掉头离开，却被元吉叫住了。
　　元吉端走了他做的甜点，送进了屋里。
　　齐怀墨便很自然地走到屋檐下，去和图南搭话。
　　“许久未见图侍卫了。”
　　图南“嗯”了一声，也很客气地与之见礼。
　　齐怀墨向他问起不锋剑的后续。
　　图南告诉他，事情朝着他们想要的方向发展，澜国和云京国为此事斗得不可开交。
　　说到不锋剑就自然想到君奕，凭帝都的能为，他们肯定会查到不锋剑就是君奕家的，由此图南必然会知道君奕的消息。
　　齐怀墨原想从他口中套话，问问君奕的事，但想想还是算了。
　　就萧北玄这种人精，他的侍卫肯定也精得跟什么似的，搞不好自己一不小心反被对方套话。
　　为了不给素未谋面的君奕带来麻烦，齐怀墨还是决定去羽楼打听消息。
　　他一走，图南就被召见。
　　萧北玄看着窗外齐怀墨离去的背影，问：“查到了么？”
　　“回禀陛下，”图南道，“君奕久居澜国岐川，先前没有离开过家乡，也从未与外地人通过书信；齐左使久居帝都，没有离开过此地，也从未向外地传过书信。他们祖上也没有任何交集，他二人应该是不认识的。”
　　“不认识？”萧北玄微微皱眉，“那他关心他作甚？”
　　作者有话要说：　　君奕：陛下，您别惦记我了成吗？QAQ


第22章 《后宫·织女传》
　　齐怀墨到达羽楼后，正常出价，正常打听自己想要的消息。
　　这回他没有见到楼主，接待他的是普通伙计。
　　伙计告诉他，君奕全家被人杀了，他现在人在澜国，与澜国世子交好，正身陷澜国漩涡中心。
　　这都是原著的情节，离君奕杀来枫都还有一段时间。
　　齐怀墨原本有些担心那孩子，后来又想到，人家有主角光环啊，还是大男主，再怎么深陷风波也能逢凶化吉。
　　他该担心的是萧北玄——那个成天作死的反派。
　　“齐先生认识那人吗？”伙计问。
　　“嗯？”齐怀墨瞬间警觉起来，他打量着对方，“你们不是收钱给答案，从不问客人问题么？”
　　“噢，小的就是感到奇怪，”那伙计翻了翻面前的册子，摸着胡子道，“齐先生身处帝都，怎么会关心一个诸侯国里不见经传的小公子？而且……档案记载，您之前来过一次，也是问的君奕。可您问了之后，君奕全家就被杀了，难不成……”
　　他抬眼看向齐怀墨，掩着嘴巴低声问：“是您派人干的？”
　　“什么鬼？！”齐怀墨惊得站了起来，“我都不认识他，我杀他全家干嘛？你看我像是会千里买凶的人吗？”
　　伙计挠挠头，笑着道：“小的看不出来。”
　　“我不是，我没有！”齐怀墨解释道，“我只不过……只不过听说过春秋剑庐，得知他家的剑器造得很好，就想什么时候找机会去定制一把。”
　　伙计眨眨眼：“齐先生会武功？”
　　“谁说只有会武功才能佩剑？”齐怀墨翻了个白眼，“剑是百兵之君，自古以来就受到文人墨客的尊崇，我们学府中有不少同学配了剑，所以我也想弄一把。”
　　伙计摸了摸下巴：“原来是这样。”
　　齐怀墨心知自己话只说了一半，尚未回答他的问题，于是接着道：“我听说春秋剑庐君家的少爷饱读诗书，文采斐然，所以就对他有些好奇……但是我不认识他，而且山高路远的我又不可能去找他，所以就来你们这儿打听咯，结果你居然怀疑我杀人。”
　　“小人该死，”那伙计连忙向其作揖，“这次就免了先生的问询费，万望先生海涵。”
　　“那倒不必，”齐怀墨道，“只要你们别把我来打听君奕的事说出去就行，免得别人也以为我与他家的血案有什么关系。”
　　伙计连声应下。
　　齐怀墨很快离开了。
　　在他走之后，伙计朝后说了一句：“快把刚才听到的传给宫里那位贵人。”
　　*
　　离开羽楼后，齐怀墨快步前往岑熠然家。
　　他告诉自己，以后再也不能来这羽楼了。
　　到了岑府，他被岑夫人领到了书房。
　　齐怀墨在里面看到了岑熠然的姐姐岑梦兮。
　　“婧妃娘娘回来了。”他与对方见礼。
　　岑梦兮笑着回礼：“我就说熠然这呆头鹅怎么会想到这么有意思的计划，回来一问才知道原来都是齐左使的主意，您为何不自己跟陛下讲呢？”
　　齐怀墨道：“我一个起居郎，身份低微，哪有资格向陛下献策？而且这么荒唐的计划，让我说我也不敢说。我也没想到，岑大人这么一提，陛下还真的同意了。”
　　“姐姐是自己人，你就不必见外了。”岑熠然道，“在家还是唤我的名字吧，你每回唤我岑大人，我都很不好意思。”
　　“好，”齐怀墨看着他唤了两声，“熠然，熠然，可以了吧？”
　　岑熠然羞红了脸：“可以了……”
　　三人围着方几席坐，岑梦兮亲自为齐怀墨奉茶。
　　“齐左使帮了熠然两次了，身为他的长姐，我真不知该如何致谢。虽然您自称身份低微，但我却觉得您有奇思妙想，雄才大略，是该站到大殿之上大放光彩之人。”
　　她顿了顿，又道：“您现在替舍弟出谋划策做嫁衣，我替您觉得委屈。陛下允我向他提要求，我打算等这次计划圆满完成后，向他举荐您。”
　　“别别别，可千万别！”齐怀墨急道，“谢谢娘娘美意，在下确实身份低微，但在下也很喜欢现在这份差事……而且在下胆小，又不愿惹是非，并不敢站到大殿之上大放光彩，让娘娘失望了……”
　　“是我唐突了。”岑梦兮立刻向他致歉。
　　“没有没有，”齐怀墨将目光投向岑熠然面前的几页纸，“要不咱们先说说这计划书吧。”
　　“按你先前说的，写的差不多了。”岑熠然将计划书递给他，“方才加上了姐姐说的奖赏制度，制成之后怎么卖你们有什么看法呢？”
　　齐怀墨一目十行，快速浏览了他写的内容，而后将计划书还给他。
　　销售计划他早就简单地想过一部分，但又不想直接讲出来，免得让人发现自己是穿越来的，于是只能循循善诱——
　　“这山高路远的，第一阶段咱们肯定只能在帝都销售。卖的话，得先想好目标客户群，也就是，这批绣品布料我们打算卖给什么人？要卖给帝都里的百姓么？可这样难免会让人说咱们陛下与民争利，不给普通小店活路。”
　　岑梦兮道：“宫里头的东西，棉麻之类的，都是上乘，比外面用得要好得多。若要卖给老百姓，价格上不能比外面的价格高太多，免得卖不出去。但是价格低了，我们又赚不到钱。”
　　齐怀墨顺着她的话道：“娘娘的意思，为了最大程度回本，咱们的货最好卖给有钱人？”
　　岑梦兮点点头：“但我担心卖不出去……后妃们的手艺未必比得上外头经验老道的绣娘，做出来的东西可能可能也不一定那么好。”
　　“这倒不是问题，”齐怀墨道，“毕竟是宫里头的东西，外面的人自然会带着滤镜，嗯……可能会理所应当的认为是好东西。而且可以请人写软文啊，还可以找人做推广……比如说，请城里人缘好，人脉广的小姐夫人帮忙宣传，她们不是经常会办茶会么？这样一传十，十传百，总会有冤大头愿意买的。而且，还可以请陛下帮忙代言，就是让他亲自穿上这次活动制出的衣物，帮着说两句话，保证会有很多人抢着买。”
　　“齐左使果然是个人才，”岑梦兮赞叹道，“你不去经商真是可惜了。”
　　“我这也是从书里得来的灵感。”齐怀墨笑道，“比起经商，我还是更喜欢读书写字。”
　　“方法是不错，可是……”岑熠然用笔杆戳戳自己的脑袋，“陛下会答应么？”
　　“他都批准这个计划了，自己肯定是愿意帮忙的。”齐怀墨道，“这个你不用担心，你先这么写，就算他不答应，到时候咱们再想别的办法。”
　　“好。”岑熠然提笔蘸墨，快速书写。
　　“还有，”齐怀墨对姐弟俩道，“你们要注意引导风向，陛下宣布这个计划后无论是朝中还是后宫都可能会有人觉得荒唐，你们不能让他们觉得荒唐，得把这事往好处说，要让大家觉得这是利国利民极其正能量的事，特别特别光荣。”
　　姐弟俩一齐点头。
　　三人探讨了一个多时辰。写完后，岑熠然问：“我现在就送进宫去？”
　　“要不晚点？”齐怀墨道，“陛下今日心情不大好。但你也不能太晚，免得他以为你不重视此事。”
　　他也不知道什么才是合适的时机，他只知道自己不能在外面停留太久，于是立刻告别姐弟二人，然后匆匆离去。
　　*
　　回到宫里，齐怀墨先去问了萧北玄的情况。
　　得知对方在休息，他便回到自己的阁楼写文，看书，画画，睡觉。
　　在这个没有网络没有电脑的世界，他也只能这么打发时间。
　　傍晚他从窗口看到岑家姐弟来了。
　　不久之后岑梦兮先行离开，岑熠然却是到了亥时才走，萧北玄还派人送他。
　　这待遇，足够令人脑补了。
　　次日早朝，萧北玄正式宣布了“织女计划”。
　　朝中早就得到了风声，所以反应没那么激烈，最关键的是那个奖赏制度一出来，诱惑力实在太大了，大臣们根本没有办法拒绝。
　　虽然后妃靠织布刺绣来获得和皇帝同寝的机会听起来很离谱，但一个性冷淡的君王肯松这个口就已经很不容易了，大臣们可不敢放弃这个难得的机会。
　　萧北玄还对他们说：“你们各家，谁要是怕女儿受累，心疼女儿的，可以把人领回去。”
　　朝臣们立刻一顿乱吹，说什么闺女能为国为民做点事是她们的荣幸啥啥的，一个个的恨不得亲自去帮忙织布绣花一样。
　　齐怀墨在一旁记录此事的时候想，这事要是成了，在这个世界的历史上会流传千古吧？
　　就像他以前学历史一样，有时候也会学到一些离奇的，有意思的事情，同学们也会一起吐槽事件中的主角。
　　只不过在这次的事情上，他不能留下自己的名字。
　　他是一个隐藏在历史中的无名英雄。
　　后人永远也不知道，这么有意思的计划是一个起居郎提出的。
　　噢，不……他不是无名英雄，若没有他，就没有运河的事，他是千古罪人。
　　他现在做的一切不过是弥补罢了。
　　再说，他并不知道大宁的历史会朝着怎样的方向发展。
　　在他穿来之前，萧北玄死了，接下来谁人登基，何人称王还不一定呢。
　　而现在，萧北玄好好地坐在龙椅上，正在跟大臣们聊织女计划。
　　大臣们积极发言，热切讨论，补充了不少好的建议，萧北玄一一采纳，不吝赞赏。
　　他指定岑熠然负责此事，要各部配合。然后早朝就在一片祥和的氛围中结束了。
　　下朝之后，齐怀墨见他还是不太高兴的样子，于是打算安慰他一下。
　　“陛下，关于同寝的事，其实……”
　　萧北玄抬起手，示意他不要谈此事。“昨日你说的话都在理，朕不该对你发脾气，是朕错了。”
　　齐怀墨愣住了。
　　这家伙居然会认错？
　　这么乖的吗？
　　他正不知所措，萧北玄已经转移了话题。
　　“陪朕去趟极乐宫吧。”
　　不！
　　齐怀墨完全不想去那罪恶的所在。
　　“有人给朕献了两只奇怪的动物，身上白白的，四肢黑黑的，”萧北玄用手在自己眼部比划，“还有两个大大的黑眼圈。好像叫什么熊……猫？”
　　“大熊猫？！”
　　齐怀墨马上转头看向旁边的小太监：“快，给陛下备马车！”
　　作者有话要说：　　害，我也想撸熊猫。
　　—————————
　　感谢君子攸宁为我送出的地雷和营养液~(*╯3╰)我会继续加油的！


第23章 《后宫·织女传》
　　半个时辰后，齐怀墨见到了两只大熊猫。
　　身上白白的，四肢黑黑的，有两个大大的黑眼圈。
　　它们被养在极乐宫的一处园子里，目前还在笼子中，正在悠闲地啃竹子。齐怀墨完全没想到能在这个世界见到萌萌的大熊猫，激动得都快哭了，而且这里的大熊猫和他在现实里看到的一样。
　　“我……我能摸摸吗？”他紧张地问。
　　萧北玄点点头，亲自帮他打开了栅栏。
　　进去后齐怀墨先认真洗手，按理说得弄一身无菌服穿，但想想也知道没有。
　　他一转头就看到，萧北玄已经直接在隔着笼子揉大熊猫脑袋了。
　　“哎，小心！”他连忙把人拉了回来，“它会咬人的，别乱摸，小心被咬。”
　　萧北玄看着他抓着自己手的手，温声道：“没事的，你去摸吧。来人，摁住这只熊猫。”
　　“别别别！”齐怀墨慌忙劝道，“别吓着它，我在它后面偷偷摸一下就好。”
　　他绕到笼子后面。这个笼子不大，大熊猫活动的范围很小，一般情况下是咬不到他的，但是为了以防万一，他身子离得老远，做好了逃命的准备，然后才伸长手臂。
　　萧北玄右手按在自己剑柄上，眼睛紧紧盯着那只呆萌的大熊猫。
　　齐怀墨没有留意到他的小动作，他小心翼翼地触到了大熊猫的后脑壳，轻轻地，轻轻地揉了一把。
　　然后他迅速把手缩回来，忍不住激动地叫着：“啊啊啊！太萌了！我死了！我圆满了！”
　　在现实世界没能实现的梦想居然在书中的世界实现了！！
　　他马上又去摸另外一只。
　　接下来的时间他就蹲在里边儿，摸摸这个，摸摸那个，又拿竹子喂它们。
　　萧北玄在一旁静静地看着他，时不时帮他递竹子。
　　直到确认两只大熊猫毫无攻击举动，他的手才松开剑柄。
　　过了一会儿他道：“你给它们取个名字吧。”
　　“不行不行，”齐怀墨道，“这种事还是交给陛下或者朝中大臣吧。”
　　“那么麻烦做什么？”萧北玄道，“就你来吧。”
　　这个时候齐怀墨才意识到，对于他而言，大熊猫是国宝，但对于这个世界的人来说，它们就是两只普通的动物，顶多长得奇怪点而已。
　　于是他不再推辞。
　　稍稍思索片刻后，他道：“一个叫‘国泰’，一个叫‘民安’，小名‘泰泰’、‘安安’，陛下以为如何？”
　　萧北玄点头：“就依你的。”
　　齐怀墨开心死了。
　　他继续喂熊猫，一边喂一边喊它们，试图让它们记住自己的名字。
　　萧北玄则是走到了外面。
　　他找了个人，交代道：“把这园子好好修修，弄点好的竹子来，安排人好生伺候这两只熊猫，若是它们病了死了，你们就自己去喂狗吧。”
　　下边的人连声应下。
　　“另外，朕的大象呢？”
　　“在路上了。不日便会送来。”
　　“不急，别死在路上就行。”
　　萧北玄回到院子里，继续陪着某人撸熊猫。
　　又过了好一阵齐怀墨才意识到自己耽搁的时间太久了，他慌忙站起来回到萧北玄身边，问道：“陛下，咱们回宫么？”
　　“今日无事，”萧北玄道，“再陪朕看看熊猫吧。”
　　“好。”齐怀墨对大熊猫道，“这个是咱们的陛下，你们可千万不能咬他，听到没有？”
　　他像是在教小孩子认爹一样，声音很温柔。
　　萧北玄心里一暖，象征性地喂了熊猫一口竹子，然后就坐在一边看着他和熊猫玩。
　　他至今没搞明白这种只会吃竹子的憨憨动物哪里可爱。
　　元吉走到他身后，低声道：“陛下，要不要把这两只熊猫移到宫中？”
　　萧北玄摇摇头。
　　开玩笑，弄到宫里某人还能好好写起居注么？
　　元吉默默退下。
　　不久之后，齐怀墨意识到萧北玄一直在给自己时间和大熊猫互动，而他在这里待得实在太久了。他于是告别大熊猫，提出陪陛下游览极乐宫。
　　目前这里尚未修缮完，许多地方都还是残败之景，不过也可以通过断壁残垣窥见它的规模。
　　极乐宫大概有皇宫的五分之三大，装饰风格比皇宫绮丽多了。壁画大多是浓墨重彩，还有一座很高的佛像。
　　在里面逛了一圈后，齐怀墨大开眼界，流连忘返。
　　直到萧北玄对他说：“回去吃饭吧。”他才反应来天都黑了。
　　二人坐着马车回到皇宫，齐怀墨在丹枫殿门口与萧北玄告别。
　　待他进入望枫楼，热饭热菜已经为他备好了。
　　吃完饭齐怀墨先去洗澡，然后上楼写文。
　　写萧北玄X岑熠然的那本《卿本才子，奈何搞基？》，虽然是年上，但也好嗑。齐怀墨蛮喜欢岑熠然这种软软的励志的害羞的受。尤其配上萧北玄这样一个占有欲很强的醋缸，效果不要太好。
　　岑熠然为了站到萧北玄，拼了命地学习，萧北玄也一直在等他站到自己面前，乃至他的身边吧。
　　啊，多么美好的爱情。
　　齐怀墨能想到最美妙的剧情莫过于，萧北玄将岑熠然关在御书房，一边狠狠欺负他，一边给他开小灶，在政事上提点他，牵着他走到他身边。
　　这天齐怀墨文思如泉涌，状态极佳，写得停不下来，在他笔下萧北玄威猛残暴体力贼好，经常把熠然同学折腾得不要不要的。
　　他一边写一边满脸姨父笑。
　　不过说真的，用键盘写小黄文和手写完全是两种不同的感觉。用手写出那些高能的字其实有点羞耻……不过他是老司基了，而且自娱自乐嘛，倒也还好。
　　到了子时齐怀墨还没写完，但身体已经很疲惫了，眼睛也很酸。他起身走到窗边，打开窗户眺望远方，顺便做眼保健操。
　　这一看，他发现萧北玄那屋也亮着灯。
　　从窗口可以看到对方似乎是在看奏折。那人时不时揉揉眼睛，打个哈欠，看起来也很困了，但还是在坚持。
　　不是说今天不忙吗？
　　君主这么用功，身为人臣自然要给他记下啊。
　　齐怀墨马上带着自己的家伙事儿急匆匆下楼。
　　到了萧北玄屋外，他还没说什么，元吉就放他进去了。
　　入内后，齐怀墨瞧见萧北玄抄起面前的奏折，高高举起，似乎是想狠狠地扔出去。
　　他感觉自己来得不是时候，正想偷偷溜走，萧北玄却收敛了全身的怒气，轻轻放下那本奏折，扭头看向他，对他笑了一下。
　　“你来啦。”
　　*
　　齐怀墨收回后退的脚。
　　“臣来写起居注。”
　　他扬了扬手里的册子，然后轻车熟路地搬了张方几到萧北玄的下首位席坐。
　　“不睡么？”萧北玄问。
　　“陛下不也没睡么？”齐怀墨低头收拾桌子，嘴里很自然地说了句，“臣来陪伴陛下。”
　　萧北玄马上伸手去拽自己屁股下的软垫，拽到一半还是起身给他拿了块新的递给他。
　　“多谢陛下。”齐怀墨把那软垫塞到自己屁股下，然后翻开册子，提笔蘸墨，认认真真记录他的陛下忙到凌晨的事，并且只字不提今天两人出去玩儿了。
　　萧北玄伸长脖子看了一眼他写的，脸上很快漾起了浅浅的笑容。
　　他把方才要扔的那份奏折重新拿起，先用手抚平被自己搓烂的部分，然后重新批阅。
　　齐怀墨看着他的小动作，忍不住感到好笑。
　　“陛下饿不饿？”他问。
　　“不饿，”萧北玄道，“你歇着就好。”
　　“嗯。”齐怀墨给他倒了杯水，然后在一旁变着法儿写他好话。
　　已经超出了记事的范围，而是细细将他的表情动作全写了下来，什么“低头细看”啦，“眉头一皱”啦，“反复研读”啦，“双唇紧绷”啦……跟写小说似的，把某人刻画得特别认真，特别用功，就差直接上彩虹屁吹了。
　　有一说一，也用不着他吹，萧北玄确实很认真。
　　这大概就是这个角色有魅力的点吧。残暴的时候是真的残暴，奢侈的时候也真的很奢侈，但在政务上一向很认真，也不偷懒，更不听信谗言啥的。
　　其实对于大臣来说，皇帝奢侈点，残暴点都不算什么，只要大事上不含糊就成。
　　毕竟跟他那个整天酒池肉林不理政事的父皇相比他实在好太多了。
　　正所谓没有对比就没有伤害，先皇在位时成天和后妃们在极乐宫颠龙倒凤，到了萧北玄这儿，他却数次想把后宫遣散。
　　他和他父皇简直是两个极端。
　　惨还是大臣们惨。
　　为了让萧北玄留个好名声，齐怀墨发挥自己写文的能力，把简简单单的批奏折写得天花乱坠，一不小心字数就爆了。
　　写着写着他实在太困，脑袋一扎，就这么睡着了。
　　在他睡着的一瞬间，萧北玄也扑在了桌上。
　　太累了。
　　他实在太累了。
　　他早就想睡了。
　　还撑了这么久。
　　萧北玄拍了拍自己的脑袋，强迫自己打起精神。
　　他走到齐怀墨身边，小心翼翼地将他上身捞起来，让他靠在自己怀里，然后琢磨着，是把他抱到自己床上，还是把他送回他自己那屋。
　　就这么一犹豫，齐怀墨醒了。
　　“陛……陛下，”齐怀墨眼睛睁开一道缝，疲惫不堪地问，“你看完了？”
　　萧北玄点点头，避开他的面部，扭到旁边打了个哈欠，然后再回过头来对他道：“完了。”
　　“那你赶紧睡吧，赶紧……”齐怀墨困得不行，脑子已经不大好使了，直接撑着他的手站了起来，他打着哈欠，含糊不清道，“我也回去了。你……早点睡，免得头疼。”
　　看他走路摇摇晃晃，萧北玄跟上去，亲自将他送回屋。
　　回来后，他瞧见元吉正在收拾起居注，于是拿过来看了看。
　　看着看着嘴角胡乱地上扬。
　　看完他回到原位，干了一口浓茶，继续干活。
　　“把窗户都关上，灯都灭掉，给朕留一根蜡烛就行了。”
　　——总要对得起今晚的陪伴和这洋洋洒洒数千字美言。
　　作者有话要说：　　高亮：大熊猫虽然萌，但是战斗力很强，请大家不要摸大熊猫，以免发生意外。隔着笼子也不行哦！小说都是假的！请勿模仿！！！
　　————————————
　　害，说点题外话orz今天喜欢的选手退役了，心情好复杂，他是非常值得尊敬的人，希望他越来越好，也希望我自己能通过努力实现我的梦想吧。(#^.^#)我的梦想就是写得越来越好，更多的人来看我写的故事，喜欢我家的崽。大家都要加油啊！
　　也感谢大家一直以来的支持QAQ你们的每一个收藏，每一条评论，每一个雷每一瓶营养液对我来说都很珍贵o(╥﹏╥)o。
　　啾啾啾，晚安！


第24章 《后宫·织女传》
　　生命不息，嗑CP不止。
　　无聊的穿书生活中，齐怀墨就指望着搞CP过活了。
　　原本萧北玄是天煞孤星设定，穿书后齐怀墨发现这小子真的是跟谁都有CP感，除了手上在写萧北玄X岑熠然。最近他觉得萧北玄和某御史也不错，主要内容就是互怼了。
　　御史台的言子晋是个狠人，隔三差五都在挑萧北玄的毛病，是真的很敢说。
　　萧北玄对付他的手段是，我知道错了，下次还敢。任你骂得唾沫横飞，我自岿然不动。
　　齐怀墨怀疑他就是想气死言子晋。
　　对比提意见被杀的谭建白，言子晋能活到现在，若说萧北玄对他没有半分怜爱，齐怀墨是不信的。
　　在他愉快嗑CP的同时，织女计划也在如火如荼地进展着。
　　后妃们为了和萧北玄同寝全都拼了，各个脚踩纺机，蹬到天亮。
　　一时间，大宁后宫全是奋斗的身影。
　　齐怀墨猜测自己拿的是基建剧本。
　　看着一切步入正轨，他又突然奇想，或者说闲得蛋疼，写了一些标语让岑梦兮派人贴到后宫，激励众人。
　　比如“弘扬正能量，提高凝聚力”，比如“今日辛勤赶工，明日盛世独宠”、“为自己织出幸福人生”……
　　转头他把锅甩给岑熠然，说是他让写的。
　　萧北玄见了也没反对，还夸他字很好看。
　　齐怀墨就这样在这个架空的世界找到了自己熟悉的感觉，那种活在社会主义国家每天和谐奋斗的气氛实在是太美好了。
　　不过说起来，他在现实世界的时候，并没有真的在意这些标语和口号什么的，平日里也不怎么关注时事政治，但是现在搞起这些却十分熟练，只能说明潜移默化实在太厉害了。
　　很多东西早已深入他的脑海，影响了他的价值观，让他变成了一个积极向上的人。
　　这个时候他真情实感地觉得，社会主义好是真的。
　　他真的很想回家。
　　可就是回不去啊！
　　既然暂时回不去就只能好好在这个世界上班咯。
　　为了激励后妃们，他建议萧北玄多去后宫逛逛，也不用他说什么或者做什么，去晃一圈就行。
　　就这样萧北玄都还不怎么愿意，每次都要他软磨硬泡才行。
　　而且还得他跟上。
　　齐怀墨毕竟是外臣，常去后宫肯定不合适。
　　萧北玄觉得有道理，于是给他弄了身太监的衣服让他穿。
　　齐怀墨简直要被气死，自己身体健全，居然要假扮太监。真是岂有此理啊岂有此理！
　　他倒不是歧视太监，就是不愿假扮太监。
　　可君要臣扮，臣不得不扮。
　　萧北玄还给他取了个太监名儿叫齐小墨。
　　齐怀墨已经无力吐槽了……人家是皇帝，爱咋咋地吧。
　　平时一忙完他就往极乐宫跑，去看大熊猫。
　　后来极乐宫又添了许多动物，天上飞的水里游的，各种都有，俨然一个小动物园似的。
　　齐怀墨有机会亲近许多以前摸不着的动物，但他却不敢天天乱摸。他生怕小动物们会生病。他把自己了解到的一些现代知识告诉了极乐宫的人，请他们多多注意。
　　问他怎么知道的，他就说书里看来的。
　　问他什么书，他就说忘了，找不到了。
　　反正也没人打破砂锅问到底。
　　除了逛动物园，齐怀墨还经常去回曲水学府跑。
　　为了锻炼学子，也为了活跃气氛，学府中经常会举办诗会或者野炊什么的，还有许多好玩的小游戏。凡是在学府上过学的都能参加，他虽然玩游戏不太行，但喜欢看学弟们神仙打架，所以有空就会去凑热闹。
　　其实他也不是单纯去玩，原著中萧北玄其罪之一是火烧学府，但二狗没写他是什么时候因为什么事情而关的，齐怀墨想避免这件事发生。
　　他想了想能让萧北玄作出这种决定的原因可能是学府有人写了敏感的文章，或者大考出现了什么差错，以及学子们和朝臣结党营私啥的。但具体是因为什么他实在猜不出，他只能找到掌院学士林先生，暗示他皇帝陛下其实一直在暗中观察学府，希望学府能安守本分，不要做出让他失望之事。
　　在他暗示后，林先生也高度重视，加强了对学府的管理。
　　齐怀墨还是不放心，所以经常会去学府，这样跑多了，问题来了——
　　“朕昨日说了那么多话，你就记了这么点？”萧北玄拿着他的起居注，跟他算账，“齐左使，你还知不知道自己是干什么的？”
　　昨天还齐爱卿、齐小墨、怀墨，今儿个就回归到了“齐左使”……
　　齐怀墨低着头，像做错事的学生一样。
　　萧北玄把起居注怼到他眼前：“你自己看看，看看。”
　　齐怀墨自己看了看，他记的挺多的啊，事无巨细全都记了，而且花样渲染，比自己的文写得还认真。就这样萧北玄还不满，明显是找茬。
　　他也不知道如何是好，只能使出万能句式：“臣罪该万死。”
　　“死什么死，”萧北玄突然怒了，“朕不要你死，以后不许再跟朕说这句话，记住没有？”
　　齐怀墨头如捣蒜：“臣记住了……”
　　他瞧见萧北玄深吸一口气，像是在极力忍耐自己的怒火，又在他面前来回踱步，看着很焦躁。
　　他以为这人是在想怎么惩罚自己，没想到萧北玄气了半天后突然叹了口气，然后对他摆摆手：“算了，你去玩吧。”
　　齐怀墨心里像被揉了一把似的。
　　说句不恰当的，他觉得太宠了。
　　他能感受到对方的落寞和无奈，可落在他身上的是极大的宽容和放纵，这令他十分动容。
　　倒没有感到开心，相反他突然有些难过和自责，脑中莫名其妙地冒出一句话：“阿玄他只有我了。”
　　这句话有点搞笑，可他就是情不自禁有些心疼。
　　想想看，他每天出去撒丫子地玩儿，萧北玄却每天忙得要死，确实挺可怜的。
　　“我不玩了……”齐怀墨小心翼翼地看了看那个落寞的男人，低声道，“臣失职了，臣以后会常伴陛下左右。”
　　萧北玄摇摇头，还对他苦笑了一下。“不用，你本该是自由的。去吧。”
　　作者有话要说：　　寒夜寂寥，一位叫做萧北玄的先生点了一首《过火》：
　　“怎么忍心让你受折磨
　　是我给你自由过了火
　　如果你想飞
　　伤痛我背”
　　——————————
　　感谢大和守不安定为我送出的营养液！么么啾，我会继续加油的！


第25章 《后宫·织女传》
　　“你本该是自由的，去吧。”萧北玄苦笑道。
　　他这话说得太伤感，太无奈，齐怀墨的心狠狠被触动，瞬间红了眼眶。
　　他鬼使神差地捉住了对方的手臂：“陛下……”
　　喊完他突然意识到自己逾越了，于是连忙松开了对方的手臂，下意识就想说句罪该万死啥的，又想到萧北玄不让他说这句话，当下有些不知所措。
　　看他红了眼眶，萧北玄又突然很不忍，马上反过来安慰他：“那……那咱们一起去玩儿好么？去……去看熊猫？或者玩木射？”
　　“木射？”齐怀墨眨眨眼睛，“那是什么？”
　　“你没玩过么？”萧北玄于是对他解释木射怎么玩。
　　木射，又名十五柱球。一般要准备十五根笋型的立柱，其中十根涂成红色，上面刻着比较好的字，比如仁、义、礼、智、信等；剩下五根涂成黑色，上面刻着不好的字，如慢、傲、佞、贪、滥等。将这十五根立柱一字排开，人站在另一边用球去击打它们，击中红色的算赢，击中黑色的算输。
　　听完之后齐怀墨有点兴趣，马上点点头，笑着道：“好呀。”
　　“那走吧。”萧北玄拉着他的手腕，带着他往外走。
　　齐怀墨却突然一把将他拽了回来。“咱们还是把正事做完了再去吧，陛下。”
　　萧北玄道：“回来再做也一样。”
　　“不行，”齐怀墨拉着他往书桌边走，“做完再玩儿。免得你又要熬夜了，熬夜就会头痛。”
　　他在一旁帮忙研墨：“来吧，我陪你。”
　　萧北玄瞬间充满干劲。
　　——这一干就干到了天黑。
　　萧北玄还没干完。“齐爱卿，朕有点累……”
　　“那就先不干了，”齐怀墨马上为他端茶递水，“陛下先歇会儿”
　　现在已经不能出去玩儿了。
　　但萧北玄想去逛夜市。齐怀墨劝了又劝，跟他说晚上出去不安全。萧北玄却叫来了莫白。
　　察觉他十分想出去玩，齐怀墨就答应了。
　　三人出去吃吃喝喝，齐怀墨意识到萧北玄真的毫无架子，路边摊随便吃，根本不在意卫不卫生之类的问题，也不挑三拣四。
　　后来他想到，这孩子并不是锦衣玉食长大的，所以才这样好养活吧。
　　每次忆起萧北玄的身世他就有些难过，难过之余又告诫自己得好好疼他。
　　趁萧北玄和莫白在一旁看表演的时候，齐怀墨在附近的花灯店买了盏河灯，用店家备好的笔墨随手画了几个表情包，又写了几句话，然后将灯放入河中。
　　这条河就是曲水。
　　目送河灯飘远后，他回到萧北玄身边，跟他们一起看表演。
　　又玩了一会儿，三人一同回宫。
　　到了丹枫殿，齐怀墨告别两人，回到自己的小阁楼。
　　待萧北玄进屋，那盏河灯已经在他桌上放着了。
　　里面的蜡烛还没烧完，灯还亮着。
　　“都下去吧。”
　　萧北玄赶走了宫女太监，然后将灯拿起来。
　　这个河灯是方形的，有四个面儿，齐怀墨画了两个小人儿，一个穿红枫色衣裳，一个穿青色衣裳。
　　第一个画面里，俩小人手拉手，空白的地方画着一只熊猫。
　　第二个画面里，青色小人戳着枫色小人的脸，旁边写着“要开心鸭！”
　　第三个画面里，青色小人抱着枫色小人，旁边写着“我会陪你哒！”
　　第四个画面里，青色小人递给枫色小人一颗红心，旁边写着“我们阿玄是天底下最好的人！爱你~”
　　——他说他爱我。
　　他说他爱我。
　　萧北玄放下灯，搓了搓自己的脸，又在房内不停地走动。
　　这么来来回回走了几趟后，他忍不住笑出了声。
　　然后他叫来了元吉，问他：“开心鸭是什么鸭？能吃么？”
　　“开心鸭？”元吉一脸茫然，“老奴活了这么大岁数，从未听说过这种鸭子……”
　　“帮朕找找，”萧北玄指着河灯道，“怀墨想要一只开心鸭，你看看能不能找到。”
　　元吉道：“那老奴去问问齐左使，问他开心鸭长什么样。”
　　“不行，”萧北玄道，“不能问，朕要给他一个惊喜，还要装作意外获得的样子送给他，免得他受宠若惊，往后就不敢与朕亲近了。你去问问小白，他或许见过。”
　　“哎。”
　　元吉退下后，萧北玄把房内其他的灯全灭了，就点着那盏灯，继续干活儿。
　　*
　　另一边，齐怀墨写文写到一半，敲门声响起。
　　他打开窗户往下一看，含玉正领着几个人在楼下看着他。
　　“齐左使，给你换褥子。”
　　“来了——”
　　齐怀墨连忙放下笔，下去放他们进来。
　　这都四月天了，天气逐渐转热，床上用品确实该换了。
　　他本想自己铺床，但含玉不让他动手。
　　齐怀墨只好在一旁看着。
　　铺好后，他送含玉出去。
　　这时他意外瞧见一个满头银白色长卷发的人走进了丹枫殿。对方穿着深色斗篷，手上似乎拿着一支法杖，身边跟着一个掌灯的童子。
　　“含玉姑娘，那是何人？”齐怀墨好奇地问。
　　含玉顺着他的目光看去，马上回答：“那是国师呀，换了身衣裳您就不认识了？噢……对不起，是奴婢忘了，齐左使是没见过国师。”
　　“国师？”齐怀墨先前确实不知道这么个人，原著中没有。但含玉这么一说他就有印象了。
　　大宁的确有一位国师，名叫云隐月。据说出身琴海鲛族，貌若天人，能掐会算。在宫中的居所是灵境台。
　　这位国师在两年前回家了，也就是齐怀墨入宫之前，因此他二人从未有过交际。
　　现在国师应该是刚回来。
　　齐怀墨远远看着他，不知为何有种异样的感觉。
　　那种感觉名为恐惧。
　　与此同时，云隐月也顿住脚步向他看来。
　　“那是何人？”他问。
　　随行的童子往望枫楼门口看了一眼，答道：“是齐左使，两年前陛下亲自去曲水学府带回的，一直对其宠信有加。从上月起陛下让他入住丹枫殿，随侍左右，撰写起居注。”
　　“齐左使？”云隐月稍稍沉默，而后低声道，“帮我打听下他的生辰八字。”
　　作者有话要说：　　萧皇：要开心鸭是什么鸭？谁能帮朕弄一只，赏黄金千两。
　　害，有时候想想挺心酸的，他们之间有壁，世界壁。orz……
　　————————
　　感谢衣由为我送了10瓶营养液！哇塞，我这辈子何曾见过这么多营养液QAQ。感谢支持，大家愿意看文我就很开心啦！我会继续加油哒！
　　大家也要开心鸭！鸭！


第26章 《后宫·织女传》
　　次日，萧北玄一早探望他王叔去了。
　　齐怀墨闲来无事便进厨房钻研新的甜品，打算给玄宝弄点好吃的。
　　没多久国师派人请他上门做客。
　　齐怀墨心里咯噔一下。
　　潜意识里有个声音告诉他别去，他确实第一时间拒绝了。
　　“陛下交代的事情尚未完成，在下不便赴约，还请回去告诉国师，等空闲了，我会亲自登门拜访。”
　　他这样一说，来传话的童子也不勉强，这就要离去。
　　但齐怀墨又犹豫了。
　　“且慢，我还是随你一起去吧。”
　　他洗干净手，跟那童子一同离开。
　　之所以会改变主意乃是因为他觉得，国师一回来就找他，肯定是有事。真有事他是躲不过的。不如去看看到底什么情况。
　　临走前他和丹枫殿的小太监打了声招呼，免得萧北玄回来找不到他又以为他上哪儿玩去了。
　　国师所住的灵境台在皇宫西南角，围墙被花藤遮掩，让人看不清里面的情形。
　　进去后齐怀墨看到里面也种着许多花，全是白色的。院中有两个很大的水池，不知道是不是用来游泳的——毕竟国师是鲛族嘛。
　　齐怀墨跟着童子踏上水池中间的桥，一抬头发现房檐上有许多黑色的鸟。
　　它们静静地站着，齐刷刷地看着他，目光随之而移动。
　　齐怀墨被看得头皮发麻，瞬间紧张起来。
　　他很想跑路，但来都来了，这时候再走不太好。
　　再说，就算他跑了，人家是国师，想见他总是能见到的。
　　除非他跑到萧北玄跟前说“陛下我怕怕”“陛下我不要见国师”……
　　有点恶心，他做不出这样的事，因此只能硬着头皮跟着童子进屋。
　　灵境台里清幽空旷，这里人很少，童子统一着装，内里穿白，外面是海蓝色斗篷，衣领、袖口和衣摆都是浪花边儿，斗篷背后绣着白色枫叶，算是入乡随俗。
　　齐怀墨跟着小童到了厅内，里面布置简洁，装点着许多白纱，风一吹如梦似幻。
　　朦胧的白烟中，出现一道倩丽的身影。
　　在看到那个人的一刹那，齐怀墨还鬼使神差地在心内感慨了一句他的名字真好听。
　　不仅名字好听，云隐月本人长得也很美，一头银白色的长卷发，一张雌雄莫辨的脸，一双蓝色的眼眸，皮肤则是珍珠粉。
　　他头上戴着浅蓝色的纱，耳朵较常人有些尖，耳垂上挂在俩星月造型的大耳环。
　　和童子一样，他里面穿白色服饰，外面是蓝色斗篷，只不过他气质太好了，看起来像是仙男下凡。
　　也像要出嫁的王子。
　　他是齐怀墨在这个世界见到的最美的人——不分男女。
　　互相打量几眼后，云隐月欠身施礼。
　　齐怀墨也立刻行礼，然后便问：“不知国师叫我来所为何事？”
　　云隐月做了个手势，请他坐下。
　　齐怀墨看了一眼坐垫，然后战战兢兢地坐下，他总觉得对方身上的气场让他有些惶恐，但实际上云隐月本人长着一张温柔到近乎柔弱的脸。
　　双方落座后，云隐月为齐怀墨奉上一杯茶，而后便用那双湛蓝的眼睛盯着他。
　　齐怀墨道谢后放下茶杯，双手握成拳按在自己腿上，根本不敢去看他。
　　过了许久，久到茶水热气散尽，云隐月才开口。
　　“你是什么人？”他问。
　　“我……”齐怀墨抬起头看向他，表情有些茫然，“我是……我是陛下钦点的起居郎。”
　　他故意强调自己是皇帝钦点，想表明他是皇帝的人，暗示云隐月悠着点。
　　说完他端起茶杯，装作云淡风轻的样子慢慢喝茶。
　　云隐月摇摇头，目光森冷，而后说了一句令人毛骨悚然的话——
　　“你，不是这个世界的人。”
　　*
　　“咚”的一声，齐怀墨手中的杯盏摔在了地上。
　　他怎么也没想到国师在这儿等着他！
　　凉掉的茶水打湿了他的衣衫，流到了他腿上，他整个人简直如坠冰窟。
　　恐惧瞬间扼住他的咽喉，他差点背过气去。
　　齐怀墨下意识地往后逃，又觉得自己该冷静，于是赶紧停下，故作镇定道：“国师在说什么？我怎么听不懂……我……”
　　他很明显感觉到自己的声音在发抖，不只声音，他整个人都在抖。
　　他脑子里一片嗡嗡声，他知道自己的表现很糟糕。他嘴巴不听使唤，继续极为勉强地与云隐月周旋。
　　“国师说……说笑了，我不是这个世界的人，还能是……是什么人？”
　　云隐月摇摇头：“我算不出来。”
　　他站起身来，眼睛盯着齐怀墨，步步紧逼：“你接近陛下到底有何目的？”
　　齐怀墨简直冤枉！
　　“我没有接近陛下！是他自己把我带回来的！”他急忙解释，“我本来在曲水学府上学上得好好的，两年前，在您离开帝都后，他到曲水学府找我，说我字写得好，然后就让我跟他回宫。不是我接近他，是他接近我！我……我也没什么目的！”
　　“那你到底是什么人？”
　　“我就是我！”齐怀墨忍不住大叫，“我还能是什么人？！”
　　他慌忙往外跑，但还没跑出几步却突然感到背后有一股强大的力量将他往后拉。不等他抓住眼前的门他就被吸了回去，然后重重摔在茶桌上。
　　稀里哗啦，桌上的茶具碎了一地。
　　齐怀墨想爬起来，但云隐月手持法杖对着他，他竟不能动了。
　　“你想做什么？”他喉咙发紧，冷汗直冒。
　　云隐月也满头大汗，看起来施法花费了他很多力气。
　　他先命人叫齐怀墨捆起来，而后对童子道：“去请陛下过来。”
　　齐怀墨的心瞬间提到了嗓子眼儿。
　　他不知道倘若萧北玄知道了他不是这个世界的人会如何处理他。
　　按照萧北玄恶劣的个性，遇到这么稀奇的玩意儿应该是要剖了看看的。
　　惊慌失措的情况下，他竟在想，若是自己死了能回到原来的世界么？
　　被大卸八块呢？还能回去么？
　　齐怀墨不想死。
　　他觉得自己不可能就这样结束一切！
　　他可是穿书哎，他什么任务都没完全，不可能这样死掉吧？
　　他没有看过穿书文，不知道别的文里主角会不会被人发现真实身份，他觉得云隐月就他妈是个bug！他完全不知道对方是怎么发现他秘密的，但他也没勇气问了。
　　不久之后萧北玄来了。
　　一看到他，齐怀墨情绪激动地大喊：“陛下！陛下！”
　　喊了两声他又觉得自己死到临头不该喊，又赶紧闭上嘴巴。
　　萧北玄怒气冲冲地进来。
　　“谁让你捆他的？”他拔了侍卫的剑，瞬间切断了齐怀墨身上的绳子，而后帮他松绑。
　　“他不是这个世界的人。”云隐月道，“他接近陛下恐怕别有所图。”
　　齐怀墨慌忙捉住萧北玄的手往自己身上按：“陛下你摸，我有心跳！我有呼吸！我是活的！我怎么不是这个世界的人？！”
　　萧北玄抹了一把他脸上的泪，然后一把将他揽入怀中。
　　他感受到了他急速的心跳，凌乱的呼吸，还有温热的体温。
　　这个人活生生地在他怀里，是真实的。
　　“国师在胡说些什么？”萧北玄扭头看向云隐月，眉宇间尽是不悦。
　　“星落仪显示，他不是这个世界的人。”云隐月朝着他跪下，“他不属于这个世界，会给大宁和陛下带来不幸，恳请陛下处死他。”
　　齐怀墨恨不得扑过去咬死他。
　　操尼玛的我还成了灾星是吧？！
　　我带你们搞生产创造奔小康，你却说我是灾星？
　　你自己才长得一祸国殃民样儿好吗！
　　不等他出口，萧北玄已经出剑架在了云隐月脖子上。
　　“朕先处死你这个妖言惑众的东西。”
　　“陛下别！”齐怀墨慌忙摁住了他的手。
　　他害怕，他恐慌，但是他更不想看到有人因他而死，况且国师算的是对的。
　　“国师兴许只是算错了。”齐怀墨喘了口气，劝道，“国师也是为了大宁和陛下，小心些总是好的……肯请陛下放过他。”
　　萧北玄不愿松手：“妖言惑众，该斩。”
　　“陛下！”情急之下，齐怀墨扑过去握住了他的剑刃。
　　剑锋立刻割破了他的手，鲜血滴答滴答。
　　萧北玄呼吸一滞：“快松手。”
　　他在齐怀墨撒手后反手用剑割断自己的衣袍，包住他受伤的手，甩下一句：“将国师关起来。”而后握紧他的手拉着他往外走。
　　出了灵境台，齐怀墨看到外面有几匹马，这才知道萧北玄是骑着马来的。
　　萧北玄先上马，然后将他拉了上去。
　　他一手握住缰绳，一手握紧他的手。
　　齐怀墨坐在他身后，觉得他的背好宽，好可靠。
　　他本不敢靠上去。萧北玄却不知有意还是无意的拽了一下他的手，令他不得不贴近他。
　　这样一来他的脸就靠在了他背上。
　　“多谢陛下信任。”齐怀墨哑着嗓子道。
　　“以后除了朕，谁叫你你都可以拒绝不见。”萧北玄纵马带他往丹枫殿走，路上的宫人纷纷避让。
　　红色宫墙间是他二人同骑骏马，身影相贴的画面。
　　花枝，树叶，光影，全被他们甩在了身后。
　　这太招摇了。
　　齐怀墨直觉这样不好，可他不敢多说什么。
　　况且他吓得腿软，放他下去他估计自己走不回去。
　　二人回到丹枫殿后，马上就有太医来为齐怀墨包扎。
　　只是小伤，虽然疼，但勉强能忍耐。
　　他受伤更深的是弱小的心灵，突然被人揭了老底，他久久不能平静。
　　萧北玄让他到自己榻上躺下，他哪敢？萧北玄于是送他回望枫楼，并在一旁守着他。
　　在熟悉的被窝躺下后，齐怀墨忍不住回想云隐月的话。
　　既然那人能算出自己不是这个世界的人，那他说的可能是真的。
　　或许自己真的会给大宁和萧北玄带来不幸。
　　可不是嘛，那个运河不就是活生生的例子？
　　齐怀墨慌了。
　　难道我拿的是祸国殃民的蓝颜祸水剧本？
　　操。
　　作者有话要说：　　orz为国师点蜡。
　　———————
　　感谢九色鹿为我送出了20瓶营养液！！干杯，朋友，我会继续努力的！ (*╯3╰)


第27章 《后宫·织女传》
　　齐怀墨做了一个很长的梦。
　　他梦见自己回到了现实世界，像从未穿书那样，在家里照常码字，照常打游戏，照常和基友们一起上网冲浪。
　　爸妈来看他，给他带了很多好吃的。爸爸劝他多出去活动活动，要注意锻炼。妈妈给他买了几件新衣服，还吐槽他头发又长长了。他带着爸妈出去玩，请他们吃大餐，爸妈还一起催他找对象。
　　他的文也在正常更新，读者们每天激烈讨论，有夸他的，有骂他的，有催更的。
　　而二狗的《君不器》已停更许久，连载还卡在萧北玄被君奕捅刀的那个夜晚。
　　齐怀墨想找到他，问他后面的剧情是怎样的，却一连很多天都没联系到对方。
　　后来他坐上火车跨越南北，大老远找去了二狗家里，推开门却发现屋里很黑。
　　他战战兢兢朝里走，然后在书房里看到了二狗。
　　二狗背对着他坐在书桌前，穿一身程序员必备的格子衫，看背影是个两百斤的肥宅。
　　齐怀墨喊着他的名字，过去推了一下，二狗的身体直接倒在地上。
　　他的胸口全是血。
　　齐怀墨吓得魂飞魄散，眼泪瞬间就下来了。
　　他赶紧将人扶起，正想打120，却见门口走进来一个人。
　　是萧北玄。
　　他手上提着那柄薄情剑，剑上全是血。
　　“啊！”
　　齐怀墨惊叫一声，自梦中惊醒。
　　他猛地睁开眼，正好对上一张关切的脸。
　　周围还是古典的装饰。
　　他还是在书里的世界。
　　萧北玄坐在床边看着他，声声唤着：“怀墨，怀墨……”
　　“陛下……”齐怀墨惊魂未定，下意识地抓住他的手，然后怔怔地看着他。
　　“别怕，我在。”萧北玄接过宫女递来的帕子帮他擦汗擦眼泪，然后轻轻地抱了抱他。
　　御医很快来了。
　　萧北玄让出位置。
　　在御医诊治过程中，齐怀墨的目光一直集中在萧北玄身上。
　　方才梦里所见实在过于惊骇，他难以平静。既然他能穿书，那萧北玄也可能反穿书。说不定这家伙真的在什么时候跑去现实世界把二狗给杀了。
　　毕竟二狗让他过得那么惨，他想报复他很正常。
　　齐怀墨迫切想知道这点是不是真的。
　　他在御医走后看向了萧北玄腰侧的剑，试探性对他道：“陛下……我方才做了一个梦，我梦见……梦见你去了一个奇怪的世界，用你这把剑杀了一个很胖的男子。”
　　说完他认真观察萧北玄的表情。
　　“奇怪的世界？”萧北玄一脸茫然，“什么世界？”
　　齐怀墨摇摇头：“看不大清，跟我们这儿不一样。”
　　“吓到你了？”萧北玄重新在他床上坐下，先轻轻地拍了拍他肩膀，而后取下自己的佩剑，温声道，“别怕，这把剑杀不了人的。”
　　他抽出剑柄，齐怀墨这才发现这把剑的剑身居然是玉做的，而且没有锋刃。
　　“这是我母亲的遗物，只是装饰品，不是杀人之剑，我也不会用它杀人。”萧北玄将玉剑递给他，让他看看。
　　齐怀墨摸了摸剑身，触指温润，毫无戾气。
　　他总算可以松口气。
　　将剑还给萧北玄，他看向窗外，目光悠远。
　　——希望二狗在那个世界一切都好。
　　*
　　又休息了半日，齐怀墨才知道他已经躺了两天了。
　　萧北玄也陪了他两天。
　　这可真是糟糕极了……
　　皇帝贴身照顾一个臣子，这算什么？
　　皇帝还因他两天不上朝，这又算什么？
　　齐怀墨慌得一批。
　　他想到了很多东西，什么“从此君王不早朝”啦，“蓝颜祸水”啦，“灾星”啦……他想不明白那家伙干嘛守在自己身边。
　　不过说实话，这事其实也不难想。
　　一个皇帝这样照顾一个臣子，还能是什么原因呢？
　　那肯定是因为父子情啊。
　　——扯淡。
　　萧北玄又不知道他的身份，对他肯定是没有父子之情的。
　　那只能解释为，萧北玄惦记着他的甜点，所以会担心他，所以会贴身照料，会抱他，会帮他擦眼泪。
　　嗯，非常非常合理。逻辑满分。
　　一定是这样。
　　齐怀墨放下心里的负担，当做无事发生过。
　　为了不让朝臣非议，他赶紧劝萧北玄去处理政事。
　　萧北玄目光中满是担忧，齐怀墨干脆下了床蹦跶了几下。
　　他本来就没受伤，只不过受了惊吓而已，现在已经缓过来了。
　　萧北玄看他无碍，这才离去。
　　在他走后，齐怀墨马上向旁人问了国师的情况。
　　含玉告诉他，国师被囚禁在灵境台内，其余的事情不太清楚。
　　齐怀墨于是去了趟灵境台。
　　他拿出萧北玄送的玉牌遣散了看守的人，独自进去看国师。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　好好一个仙男居然被打得遍体鳞伤！齐怀墨简直心疼死。
　　早知道他就该在昏迷前叮嘱萧北玄别打人，现在看到云隐月伤成这样，他内疚得想跳楼。
　　“对不起对不起……”隔着牢门，齐怀墨不住向对方道歉，“真的很抱歉，我……我一定会想办法让陛下放你出来的。”
　　云隐月别过脸去，懒得理他。
　　齐怀墨很尴尬。
　　他摸了摸鼻子，低声道：“我来是想说……其实你算的是对的，我真的不是这个世界的人……”
　　云隐月立刻扭头看向他。
　　“你放心，我绝对不会害陛下。”齐怀墨抬起手，“我发誓，我真的没有任何目的……其实也不是我自己要来的，我很想回到原来的世界，回到我父母身边，你有什么办法么？”
　　云隐月摇摇头：“我只能算出你不是这个世界的人。”
　　“这样啊……”齐怀墨有些失落。
　　他担心对方有所隐瞒，又求了许久。但云隐月坦言说他真的不知道。
　　“好吧，”齐怀墨叹了口气，又挤出了一个狡黠的笑，“其实我刚刚骗你的，我是为了试探你。我怎么可能不是这个世界的人呢？我就是。”
　　不久之后他离开灵境台，回到丹枫殿补写起居注。
　　他记录了萧北玄照顾他的事情，包装成皇帝体恤臣子，渲染成感天动地的君臣情。
　　其实他犹豫过要不要记，这种事不记自然最好，但他怕别的史官会记，到时候若是说他魅惑君王，害得皇帝不早朝，他可就没法儿活了。所以自己也来写一遍，试图混淆实情，为萧北玄正名。
　　写完齐怀墨钻进厨房给萧北玄做糕点。
　　他费了点功夫做了很多个熊猫造型的小蛋糕，刚出笼就把太监宫女萌化了。
　　齐怀墨把多的分给他们，让他们在厨房吃。然后把剩下的留给萧北玄。
　　晚些时候萧北玄回来了。
　　齐怀墨立刻端上热腾腾香喷喷的蛋糕去讨好他，请求他放国师出来。
　　萧北玄却不答应。
　　“先关着吧。”他一口一个小蛋糕，塞得嘴里满满的，直接噎着了。
　　齐怀墨连忙轻拍他的背：“慢点吃。”
　　后来他软磨硬泡求了好久，萧北玄才勉强同意派人给云隐月治伤，但放出来是不可能的。
　　“莫再说了。”萧北玄打了个嗝，“朕还有许多奏折没看，你大病初愈早点歇着吧。”
　　齐怀墨怕操之过急会害得国师丢了性命，只能先作罢。
　　他将吃空了的盘子放回去，很快又拿着起居注回来了。
　　“臣已无碍，愿陪伴陛下。”
　　萧北玄没有拒绝。
　　*
　　当晚两人还去了趟后宫。
　　经过数日的比拼，后妃们已经织了不少布，绣了不少花，也惹了不少事。
　　正所谓，人想斗，就能斗。即使是织布绣花这么和谐的事也被她们弄得□□味十足。有妃嫔指使贴身宫女偷别人的布匹，也有人派小太监在别人宫里放火。还有弄脏别人的棉花，锯断别人的纺机什么的，都是小事情。
　　好在岑梦兮明察秋毫，用强硬的手段打击了这些行为。
　　所谓强硬手段也就是萧北玄赋予她的权力，但凡搞小动作的，都直接取消参赛资格。这样闹了几次后，再也没人敢乱来了，一个个都老老实实绣自己的，后宫中又恢复了一片和谐。
　　齐怀墨规划的是，织女计划总共为期一个季度，也就是三个月。每个月进行一次排名，三个月后取总成绩。
　　因为三个月后既是七夕，又到了萧北玄的生日，刚好两个宴会可以一起办，省钱又省事。
　　说起来，二狗连主角君奕的生日都没详细设定，却偏偏故意让萧北玄生在七夕，还设定他对女人没兴趣，真的是恶意满满。
　　次日齐怀墨照常上班。
　　醒来后他打开窗一看，萧北玄已经在外面等着他了。
　　侍卫和宫人在不远处，他独自站在他房门外，还是习惯性地一只手背在身后，看着挺拔又霸气。
　　这场景让齐怀墨有种微妙的感觉。
　　就……很像被男朋友等着一起上班的感觉有木有……
　　有。
　　尤其外面枝叶茂盛，一片翠绿中，萧北玄穿着一身显眼的红，实在太吸引人了。
　　真不知道是哪个人才想出让皇帝穿反季节颜色衣服这种点子，审美真的超级强。
　　——哦，是二狗啊。
　　那没事了。
　　齐怀墨快速洗漱，对着镜子把自己也捯饬得干干净净，整整齐齐。
　　梳头发的时候他实在没忍住想到了那些为了约会而精心装扮的男孩女孩。
　　天地良心，他是为了上朝！
　　收拾好后，齐怀墨打开门，情不自禁用开心的语调喊了一声“陛下”。
　　萧北玄转过身来，逆着光对他笑了一下，然后打开手里的食盒，取出一块热乎乎的糕点塞到他手里：“快吃吧。”
　　齐怀墨万万没想到他另一只手居然是提着食盒。
　　年仅二十一岁演值逆天帅裂苍穹的帝王提着早饭等在外面并带着天使般的笑容往单身二十四年的他手里塞了一块热乎乎的糕点。
　　这谁顶得住啊。
　　任何gay都顶不住这样的场面吧！
　　齐怀墨也不例外。
　　他啥都还没吃就已经被甜疯了。
　　他在心底大喊：我们玄宝是天使！是天使啊！
　　“快来不及了，”萧北玄看了眼枫照殿的方向，对他道，“边走边吃吧。”
　　齐怀墨狂点头，赶紧迈开腿跟他一起走。
　　两人踏着明晃晃的日光，一同走在上朝的路上。他穿红衣，他穿绿衣，二人的影子投在斑驳的宫墙上，一小部分重叠在一起。
　　就好像他俩挨着似的。
　　齐怀墨扭头看着那影子，忍不住想，这样的情景实在太美好了。
　　好到他居然情不自禁地很想去牵萧北玄红色衣袖中露出的那只骨节分明的手。
　　还好，他克制住了。
　　幸好，他克制住了。
　　作者有话要说：　　牵啊！上啊！(╯‵□′)╯


第28章 《后宫·织女传》
　　这日原本是曲水学府每月一次的同学会，齐怀墨早就收到了消息，但却不敢去。
　　他怕萧北玄又空虚寂寞冷，然后生气。
　　下了早朝他跟在对方身边，随他一起去御书房。
　　宫墙间树影摇曳，萧北玄道：“今日学府不是有活动么？你不去？”
　　齐怀墨摇摇头：“臣已在宫中就职，不用再参加。”
　　“不是也能继续参加么？”萧北玄感到奇怪，扭头看着他问，“你上个月不是还去了？”
　　说完他反应过来可能是自己的原因，突然有些不好意思。
　　“那什么……你去吧，”他摸了摸鼻子，“不用管朕。”
　　“吵吵闹闹的，臣不想去。”齐怀墨往他身边挪了一步，仰起脸来，笑着道，“臣想陪在陛下身边。”
　　这个笑容又灿烂又温暖，萧北玄愣了一瞬。
　　其实齐怀墨也意识到自己笑得太灿烂了，不仅如此，他觉得他刚刚说话的声音也情不自禁的过于温柔。
　　甚至有点嗲。
　　他脸红了……自己一个二十四岁的老男人，在一个二十一岁的大男孩面前这样是不是不太好。
　　萧北玄却是轻轻拍了拍他肩膀，笑着道：“去吧，去见见你的师友。”
　　他顿了顿，又道：“朕等会儿也要去一趟，去拜见林先生。不过朕得先与相国大人商量几件事。你先去吧。”
　　如此一来，齐怀墨就没什么顾虑了，他马上告退，然后撒丫子往学府的方向跑。
　　他跑了几步，意识到在君王前不可以这样，于是赶紧停下来，改为快步往前走。
　　萧北玄在后面看着他，忍不住笑了笑。
　　曲水学府的同学会并不是只有吃喝玩乐，重点是有几位德高望重，平日里根本见不得影儿的先生会出来和大家见面，有的讲文，有的讲理，有的讲故事，总之是个学习的好机会。
　　活动地点在学府后面的草地上，众人席地而坐，没太大拘束。
　　齐怀墨到时，活动已经开始了。
　　最后排有人朝他招手，是岑熠然。
　　齐怀墨轻手轻脚走过去，在他身边坐下。
　　“还以为你不来了呢。”岑熠然低声道。
　　“陛下放我出来了。”齐怀墨掩着嘴巴小声应答，而后两人安安静静听先生讲话。
　　坐在那里，听着讲座，恍然间齐怀墨感觉自己好像回到了大学校园。
　　可惜眼前一个女同学也没有。
　　他琢磨着，以后得找个合适的时机，想办法通过岑熠然之口让萧北玄改革教育，让女孩子也能进学府。
　　在几位先生讲完后，是学子们的演讲时刻。
　　其实也算不上演讲，就是分享自己近期的所得。一般是学子们自愿上前讲述，不过这一天岑熠然被点名了。
　　负责组织活动的谭先生让他去讲讲织女计划的事。
　　岑熠然下意识地看了齐怀墨一眼。
　　齐怀墨连忙低声道：“别暴露我！”
　　岑熠然点了点头，然后走上前去，详细将整个计划和发展过程以及现阶段的收获分享给众人。
　　他讲完后，受到了几位先生的高度肯定，也获得了学弟们的赞扬。
　　回到原位，岑熠然红着脸道：“这些，都该是你的。”
　　“说了我胆小，没有你，这件事根本成不了。”齐怀墨按着他的肩膀，看着他的眼睛，认真道，“咱们都是为陛下效力，以后别计较这些好么？我并不想要功名，只想大宁繁荣昌盛。”
　　岑熠然点点头：“好。我也会为了靠近陛下而努力的。”
　　这话……
　　齐怀墨的拉郎之魂燃烧，他觉得应该把岑熠然扔进后宫，让他去织布绣花，这样他很快就能靠近萧北玄了。
　　况且萧北玄对女人又没兴趣，熠然同学还是很有机会的。
　　一本正经励志臣子受X行事荒唐精明帝王攻，真的有得搞。
　　分享会结束后就到了自由活动环节，可以吃吃喝喝，也可以做游戏。
　　齐怀墨特别喜欢看他们玩行酒令，因为可以看到各路学霸神仙打架。
　　围观了几场后他被岑熠然拉去玩游戏，玩听数抱团。
　　这个还是齐怀墨带来的。
　　游戏规则是，所有人围成圈慢跑，裁判报数，大家根据数字几人抱在一起，人数不对或者没人抱的就被淘汰。一般玩到后面数字会越来越小。
　　萧北玄来的时候，刚好看到齐怀墨和岑熠然抱在一起。
　　他二人四目相对，齐怀墨脸上带着笑，岑熠然则是有些害羞。
　　萧北玄两眼冒火，“咔嚓”一声硬生生折断了面前的树枝。
　　元吉连忙清清喉咙，扯着嗓子大喊一声：“陛下驾到——”
　　紧抱的两人瞬间分开。其余人也齐刷刷跪下。
　　众人齐呼：“恭迎陛下——”
　　萧北玄径直打人群中走过，路过齐怀墨身边的时候对他道：“随朕去见林先生。”
　　齐怀墨马上跟他走。
　　他走出两步后又回头往后看——
　　这……陛下您不让他们起来么？
　　平身，快让他们平身啊。
　　*
　　齐怀墨这趟出来可是没带起居注的。
　　他以为萧北玄让他随行是为了让他记录自己与林先生谈论的东西。
　　所以在他俩说话时，他拼命记忆其中的关键，打算回去后再尽可能地记叙。
　　结果萧北玄根本没谈什么有营养的东西！尽在东扯西拉。一会儿让林先生跟他谈谈道，一会儿又让人家谈谈佛，后来还让他猜帝都有多少卖饼的婆婆。
　　是不是有病病？
　　齐怀墨恨不得一张饼拍死他。
　　放着奏折不看跑来就问这？
　　人家林先生德高望重，时间宝贵，这人居然问出这种无聊的问题！
　　他生怕萧北玄下一句就要问母猪的产后助理。
　　还好没有。
　　不久之后萧北玄带他回皇宫，让他跟自己一起去御书房。
　　“朕先前收藏了许多书帖，现在看不上了，你看看有没有喜欢的，可以拿走。”
　　齐怀墨简直求之不得。
　　萧北玄在书桌前坐下，开始忙他的，齐怀墨就在一边欣赏和整理书帖。
　　他把房内所有的书帖都搜刮走了，还擅自开了萧北玄的柜子。
　　然后，他在里面发现了自己的丑字。
　　平日里齐怀墨还有自信说自己的字好，但方才看了这么多名家的字他简直自惭形秽。
　　太丑了太丑了。
　　他赶紧把自己的字拿出来，夹在其他书帖中，打算一起带走。
　　却听萧北玄说了句：“放回去。”
　　齐怀墨顿时僵住。
　　“很丑……”他小声嘀咕。
　　“朕喜欢的字，谁敢说丑？”萧北玄走过来，翻出了他的字帖，自己放回柜中，还当着他的面将柜子锁了起来。
　　——宝贝得跟什么似的。
　　齐怀墨忍不住红了脸，暗暗发誓以后要好好练字。
　　整理好书帖后，他开始写起居注。
　　齐怀墨凭着记忆把萧北玄在曲水学府中干的事写了下来。
　　萧北玄问的那些问题，荒唐确实荒唐，无聊也的确无聊，不过当做帝王的逸闻趣事也还行吧。
　　齐怀墨记得他以前看了不少关于帝王的沙雕事，比如始皇帝出门被打劫，唐太宗喜欢玩小鸟，汉武帝和熊打架等等，君王们有时候也和常人一样会闹出许多笑话。
　　这样看来萧北玄也没有多离谱。
　　可能很多年后，人们看到这段趣闻也会吐槽他吧。
　　这个时候齐怀墨算是体会到了做起居郎的乐趣。能在近处观察皇帝，可以看到他雄姿英发的高光时刻，也能见证他傻缺透顶的瞬间，这可都是一般人看不到的风景。
　　他突然感觉自己很荣幸。很荣幸能陪萧北玄成长，也很荣幸可以记录这位帝王的点点滴滴。
　　或许，这就是命运的安排。
　　天黑之前，萧北玄结束了今天的公务。齐怀墨抱着书帖回到自己住处，先吃饭，然后去洗澡。
　　他泡在萧北玄的澡池子里构思今天要更新的内容，正想的入神，御池阁内突然闯入了一群太监。
　　齐怀墨吓得飞起。
　　“你们要做什么……”
　　他话音未落太监们就冲过来将他从水中捞了起来，用一条红色的褥子将他裹成粽子似的，然后把他抬了出去。
　　“元公公！这是要做什么？！”齐怀墨拼命挣扎，但根本动弹不得。
　　元吉隔着被褥轻轻拍了拍他，低声哄道：“小声点小声点，别让人听到了。”
　　被包成这样，齐怀墨又不是傻的，又不是没看过电视剧，他当然可以猜到剧情会往什么方向发展。
　　但他不明白啊！
　　为什么？！
　　很快，他被放到了萧北玄的龙床之上。
　　“元公公！”齐怀墨惊慌失色，喘着大气，“你快放了我！不要毁了陛下的一世英名。”
　　“齐左使这是怎么了？”元吉用困惑的眼神看着他，“又不是头回被临幸，你不是早就习惯了么？”
　　啥？！！！
　　齐怀墨一脸懵逼。
　　我，被临幸了？
　　我，习惯了？
　　不是第一次了？
　　我已经习惯了？
　　啥？？
　　他突然想起自己刚穿来时，菊部地区有些异样。
　　难道？！
　　“操！”
　　齐怀墨忍不住骂了句脏话。
　　他天天YY萧北玄跟这个那个组CP,没想到到头来居然真的是萧北玄X他！
　　原来他真的拿的是耽美剧本！
　　下一瞬，房门吱呀一声。
　　——萧北玄来了。
　　作者有话要说：　　瑟瑟发抖.gif
　　————————
　　感谢理所当然和石瑛为我送出的营养液！我会继续加油哒，喵喵哒！


第29章 《深情帝王放肆宠》
　　“陛陛陛……陛下，臣臣臣……”
　　齐怀墨舌头打结，话都说不清了。
　　元吉自觉退下，并帮他们关上门。
　　萧北玄穿着单薄的里衣，向齐怀墨走来。
　　他的脸很红，而且满头大汗，看着很不对劲。
　　就跟吃了那什么药似的……
　　齐怀墨定睛一看，对方的裤子居然支棱着！
　　艹！
　　他瞬间就想跳起来给他掰断！
　　不是说好性冷淡的吗？！
　　硬成这样是怎么回事？
　　他在心底大喊：我是你爹！我是你爹！我是你爹！
　　萧北玄走到床边坐下，伸手去拉扯他身上的红被子，想让他透气。
　　齐怀墨却一把将被子裹紧。
　　开玩笑，他下面什么都没穿啊！
　　这条红被子就是他最后的防线。
　　萧北玄伸手去摸他的脸。
　　齐怀墨赶紧躲开。
　　“怎么了？”萧北玄的手僵在半空，稍有些错愕，“今天怎么这么害羞？上次不还挺主动的么？”
　　我主动？
　　我居然很主动？！
　　齐怀墨一脸懵逼，他根本不知道发生过什么，更不知道自己如何主动。
　　这时，萧北玄突然隔着被子抱住了他，然后像抱着个宝贝似的，用温柔的眼神看着他。
　　他这么一抱，齐怀墨的记忆瞬间苏醒。
　　无数不可描述的画面涌入脑海，他的脑袋要炸开了。
　　他看到了！
　　他确实很主动！
　　妈呀——
　　他居然真的很主动！
　　上个月，在他穿来之前的那个夜晚，他们果然那什么了，怪不得他穿来时感觉菊部地区不太对！
　　是在御书房，大战三百回合，足足过了一晚上再加一个白天才结束。
　　为何会一天一夜？原来都是他的错。
　　萧北玄原本确实按照原著设定那样，是个性冷淡，但不知怎么回事，在他将他带回宫，跟他亲近后，他每个月都会强行这么硬一回，而且情况很严重，所以会找他侍寝。
　　齐怀墨简直无语，我他妈是行走的X药吗？
　　这什么狗比设定？
　　苍天啊，大地啊，这一切到底是为什么？！
　　为什么啊？！
　　这个发展实在太奇葩了，齐怀墨努力想理清其中的逻辑，他想或许是因为在这个世界中，萧北玄本身是个正常人，也有正常人都有的欲望，但二狗强行限制他的欲望，导致他一直压抑着，结果在遇到他之后压不住了，爆发了。
　　可他还是想不明白，为何偏偏是自己呢？！
　　难道是二狗改了剧情？
　　这不可能。二狗是直男，他的文可是在点家连载的，他本人还是有头有脸的知名作家啊，怎么可能把自己的文改成这个鬼德行？那他还要不要混了？
　　难道二狗得知他穿书了，为了救他，所以不惜牺牲自己的名誉改文救人？
　　可就算为了救人也不可能做出这样的改动啊。
　　这根本不是在救他，是想让他死！
　　毕竟每次都要那么久，他的菊部地区真的很遭罪。
　　回过神来，他发现萧北玄不知何时靠在了他肩上。还把他的手从被子里拽了出来，紧紧握着。
　　萧北玄喊了他一声，喊的“怀墨”，还用挺拔的鼻梁不住地蹭他的肩膀，边蹭边喘着气道：“难受……”
　　然后他拉着他的手，凑近自己的裤子。
　　齐怀墨唰一下缩回了手，然后以迅雷不及掩耳之势跳下床。
　　“陛下……不可以。”他摇摇头，一脸惊恐，“不可以……”
　　*
　　萧北玄怔怔地看着他：“为何？之前不还……”
　　“之前是之前，”齐怀墨紧紧裹着小被子，“从现在起不可以再这样了。”
　　萧北玄起身朝他走来，表情有些茫然：“发生了什么？”
　　齐怀墨慌忙后退。
　　看他这样惊恐，萧北玄立刻停下脚步，不再靠近。“到底怎么了？”
　　“没……没怎么……”齐怀墨裹着被子跪下，“臣想搬回先前的住所，恳请陛下恩准。”
　　在他说完这句话，他明显看到萧北玄很惊讶，很茫然。
　　那份茫然最终升级为一个受伤的表情。
　　萧北玄倒是没有问为什么，也没表示不满，更没有直接拒绝，他首先做的是过来拉他。
　　“朕说过很多次了，无论发生任何事你都不用再跪朕。”
　　齐怀墨没有起来，他抬头看着对方：“那……陛下答应么？”
　　萧北玄低垂目光看着他：“地上凉，你先起来。”
　　齐怀墨低下头，沉默以对。
　　他实在不能接受这样的事情。
　　就算他之前很主动他现在也不能接受。
　　无论如何都不能接受。
　　他不愿成为别人泄欲的工具。
　　他看不到萧北玄的脸，不知道他现在什么表情，他的眼睛刚好对着他支棱着的地方。
　　实在是太羞耻了。
　　他赶紧把头埋得更低。
　　过了一小会儿，萧北玄动了。
　　他也跪了下来，跟他相对着。
　　而后隔着被子虚虚地抱着他，手没敢使劲。
　　“你要是不舒服，或者不喜欢，朕……我不勉强你。”他凑近看着他的脸，小心翼翼道，“但你别走行么？”
　　这近乎哀求的语气深深震撼了齐怀墨的心灵。
　　他从来都不知道萧北玄可以卑微成这个样子。
　　他不合时宜地感到心疼。
　　是的，他实在不适合在这种情况下心疼对方，他现在该担心自己，可他难以控制自己的情绪。
　　在他心中，萧北玄是九五之尊，是高高在上的，是牛批哄哄的，他怎么可以用这样卑微的语气跟人说话呢？
　　就算这个人是自己，齐怀墨也不能安然接受。
　　他听到萧北玄的呼吸越来越急促，也看到汗水浸透了他薄薄的衣衫。
　　萧北玄似乎越来越难受了，但他本人相当克制。
　　他收回了手，稍稍退后了一些，与他保持在一定的距离。
　　这是在给他安全感。
　　“留在宫里好么？”萧北玄又问了一遍，还是那样小心翼翼的语气。
　　齐怀墨嘴唇嗫嚅，却好半天说不出话。
　　他脑子里乱糟糟的，不知道该说什么。
　　点头是没有办法点头的，拒绝的话又说不出口。
　　“那……”见他许久不说话，萧北玄终于还是松了口，“就依你吧。”
　　说完他摇摇晃晃地站起来，回到床边，走到另一侧，背对着他坐着。
　　他妥协了。
　　他答应了。
　　这令齐怀墨更为震撼。
　　他没想到萧北玄真的会答应，更没想到他能对自己宽容成这样。
　　他可是皇帝，还是传说中的暴君，居然会为了一个人退让至此。
　　齐怀墨的心弦颤动不已。
　　他思绪万千，心乱如麻。
　　抬起头，他只能看到萧北玄的背影。一向身姿挺拔的人现在弯腰驼背，十分落寞地坐着。
　　他担心他憋出事，局促道：“陛下，我……我帮你找个人来……”
　　“找什么人？！”萧北玄瞬间火了，回头冲他大吼，“朕只要你！你快出去！”
　　“好好好……”齐怀墨慌忙退出了他的房间。
　　*
　　外面刮起一阵微风。
　　齐怀墨揪紧被子，在夜色掩映下快步跑回了自己的阁楼。
　　进了门，他一溜烟儿钻进卧房，往床上一缩，瑟瑟发抖。
　　他躺在床上花了点时间让自己冷静下来，然后想现在该怎么办。按理来说他该让人帮自己搬家，可他突然有些放心不下萧北玄。
　　就他那种情况，不帮他的话，他会很难受吧……
　　不知道会不会出事……
　　可他只要他。
　　为什么呢？
　　换个人不行么？
　　无论男女肯定有无数人愿意为他解决问题。
　　唉。
　　还问为什么……答案不是很明显么。
　　齐怀墨疯狂暗示自己，萧北玄只把他当泄欲工具，所以自己万不可心软。可哪有人对工具这么宽容？哪有人会这么在意工具的感受？更别提在工具面前这么卑微了。
　　往事历历在目，处处可见萧北玄对他的小心和呵护。
　　两年间，萧北玄从来没勉强过他，也没要过其他人。
　　他对他温柔至极。
　　很多先前想不通的事情都能想明白了，比如为何萧北玄原本不同意给贺瑾川赐婚，却在他夸了贺瑾川几句后就改变了主意；比如萧北玄为何气冲冲要他烧掉岑熠然送他的香包；比如萧北玄为何总是会在他晚归的时候恰好在外面赏月；比如萧北玄为何会在他劝他与后妃同寝时会那么生气，事后又乖乖道歉；比如萧北玄为何去后宫总是要带着他……
　　以及——
　　为何他每次夸萧北玄，萧北玄都会笑得那么开心。
　　点点滴滴，都是因为喜欢，都是因为在意。
　　在他看不到的地方，萧北玄可能还为他做了更多。
　　可……这感情大有问题啊。
　　齐怀墨仔细回顾了两人之间的经历，两年前，萧北玄去曲水学府接他，那是两人第一次打照面。萧北玄将他带回宫中，后来就一直对他很好。还不是很直接的那种宠，而是不动声色，恰到好处，不让他惶恐不安的那种宠。
　　想到这里，齐怀墨突然发现，萧北玄就是他喜欢的那种偶尔幼稚，实则心机深沉，不动神色慢慢捕获受君的年下攻啊……
　　确实不动声色，以至于穿来后他因为记忆不完整而反应慢半拍，一直享受着他对自己的好，明明也常有心动或者被帅晕的瞬间，却没觉出对方喜欢自己以及自己也时常被他吸引。
　　可他并不知道萧北玄是什么时候喜欢上他的，更不知道对方喜欢他什么。
　　就别说是喜欢跟他不可描述了。
　　就萧北玄这条件，完全可以找到比他更好看身材更好的人。
　　他不能把人家纯洁美好的爱意故意曲解成□□。
　　无论喜不喜欢，他不可以侮辱萧北玄的感情，更不能践踏他的真心。
　　可，现在怎么办呢？
　　齐怀墨不否认自己对萧北玄有好感，先前确实好几次被打动，被帅到，被撩到。
　　都是成年人，没必要自欺欺人。成年人该勇敢直面自己的感情和自己的心。有好感就是有好感嘛。他的心又不是石头做的，有心动的瞬间也很正常。况且萧北玄是真的很帅对他很温柔啊。
　　但他目前对萧北玄也仅限于好感。
　　而且，他是要回到原来的世界的。
　　他不可能一直留在这里。
　　好烦好烦。
　　齐怀墨在床上滚来过去，滚去滚来。
　　半个时辰后，他还是很担心萧北玄的情况，忍不住穿好衣裳，去看他。
　　萧北玄屋外没人看守，他直接抬手敲门。
　　“陛下……”
　　齐怀墨小声喊着，然后轻轻将门推开一道缝，把脑袋伸了进去。
　　萧北玄不在床上。
　　好像滑到了地上。
　　从他的位置只能看到他的脑壳顶。
　　听到他的喊声，萧北玄回过头来。
　　看着他红彤彤的脸，齐怀墨也瞬间害羞起来。
　　“我……”他涨红了脸，小小声问，“我用手帮你，好吗？”
　　作者有话要说：　　萧北玄：我自己没长手吗？？？
　　——————————————
　　最近忙着搬家，没来得及回复评论，请大家见谅呀QAQ已经搬好了，接下来继续高强度互动！（疯狂暗示）
　　感谢石瑛、忆不起为我送的营养液，我狂亲(●′З｀●)


第30章 《深情帝王放肆宠》
　　萧北玄扭过头去，没有吱声。
　　齐怀墨做贼似的闪身进屋，将门关上，然后轻手轻脚地走到他身边。
　　他在萧北玄身边蹲下，低着头，不去看他的脸。
　　他哪好意思看。
　　他深吸一口气，然后直接朝他伸出手。
　　萧北玄居然扭过身去，不让他碰。
　　“你……”萧北玄似乎已经撑到极限，说一个字都要喘口气，他大汗淋漓，浑身都湿透了，“你……不必勉强……”
　　齐怀墨就没见过这么能忍的人。
　　他真没想到萧北玄竟然如此地克制。
　　这都能忍，还是不是男人？
　　齐怀墨越发心软了。
　　“我不勉强。”他直接将萧北玄揽入怀中，然后轻抚他的背。
　　萧北玄稍稍推开他，赤红的眼睛看着他：“到底发生了何事？”
　　齐怀墨猜测萧北玄可能早就默认他俩两情相悦，上个月两人还你侬我侬，床上和谐，这个月自己还经常给他做甜点，陪伴他一起批奏折，天天夸他，但这一夜却突然变了脸，不仅不给碰，还要直接搬走，小伙子肯定很费解也很难过。
　　甚至心已经碎了吧。
　　可这让他怎么说呢？
　　总不能告诉他这具身体换了个灵魂吧。
　　说到这个，其实齐怀墨很难定义自己和“原主”之间的关系，真要较真的话，他觉得甚至用不上“原主”这个概念。
　　和别人穿书不同，这个角色就是以他为原型写的，本来就是他，不是别的什么人。所谓的“原主”其实很像是他的执念的化身。“原主”对萧北玄的感情完全就是他对萧北玄的感情的投射。他在现实世界的时候天天喊着要给某人生猴子，结果书中世界的“原主”受到了影响，真的跟萧北玄搞在了一起。
　　有时候他甚至觉得，自己或许本来就是这个世界的人，在某些时候，比如梦中，他可能反穿书了。
　　他穿成了《君不器》这本书的作者的朋友，那个和他同名的年轻人，他在那个世界写文画画，经历了很多事，然后于萧北玄死的当晚，紧急回到这个世界，回到他身边。
　　万幸的是，他穿到了萧北玄死前。
　　等于说，他很可能是重生了？
　　至于他为何会失忆,可能是反穿书后遗症吧。
　　——这个脑洞真是细思极恐。
　　——我原本到底是哪个齐怀墨呢？
　　“你不想说就算了。”萧北玄的声音唤回了他的思绪。
　　又是这样。
　　每次只要他陷入沉思，许久不说话，萧北玄就会妥协。
　　他本不必这样。
　　“我……”齐怀墨斟酌词句，纠结要怎样说才不至于伤害他，他想了许久，而后缓缓道，“没有任何事情发生，我只是……只是需要点时间。”
　　听他这样一说，萧北玄神色稍缓。
　　然后萧北玄向他靠近，微微抬起下巴。
　　看他满脸大汗，齐怀墨连忙攥起袖子给他擦汗。
　　萧北玄却抬手扣住了他的后脑勺，手指穿进他的长发，焦灼又温柔地摩挲。
　　看着他湿润又深情的眼神，齐怀墨心里咯噔一下——
　　这家伙，难道是在向我索吻？
　　他人傻了。
　　看样子萧北玄是想找他讨一个吻，寻求一点安慰。
　　齐怀墨能理解他现在的心情，但是他亲不下去啊！
　　太羞耻了。
　　我可是你干爹！
　　就算不是干爹，齐怀墨也非常不好意思，感觉还没到那时候呢！
　　可萧北玄眼巴巴地看着他，小眼神实在太招人疼了，他若再拒绝，感觉这小子会裂开。
　　他实在不忍心这样丢下他。
　　于是他靠近他，轻轻地，轻轻地吻在了他的额头。
　　与此同时，他的手，握住了他。
　　*
　　次日上午，齐怀墨趁萧北玄还没醒，轻手轻脚离开了他的房间。
　　他拿着换的衣裳进了御池阁，去泡澡。
　　别问他前一晚怎么过来的，就两个字——
　　手酸。
　　他在心里骂了二狗一万次，他恨不得杀了那个死肥宅。
　　他发誓以后自己写文绝对不要给角色加一些奇葩设定。
　　写文本是逆天而行，没必要搞一些乱七八糟的事情。世界如此美好，何不放过角色，放过自己？
　　洗完澡，齐怀墨跟元吉说自己想搬回去，请他找人帮帮忙。
　　元吉看了看萧北玄的房间，稍有些犹豫：“是和陛下闹得不愉快了？要不你们各自冷静几日？”
　　齐怀墨摇摇头：“您就帮忙安排吧，陛下已经同意了。”
　　元吉倒也没有多劝，很快就叫了一群人给他帮忙。
　　在他们搬东西的时候，齐怀墨进厨房给萧北玄做了碗甜点，请元吉在他醒后端给他，以此表示自己只是想暂时拉开距离缓缓，而不是自此与他决裂。免得萧北玄醒来龙颜大怒，下令屠城什么的。
　　几个时辰后，齐怀墨回到了自己城南的小院儿，宫人们已经帮他把院子和房间打扫好了。
　　坐在先前的书房里，齐怀墨感慨万千。
　　穿书一个月，看看他都经历了什么？
　　真是太荒唐了。
　　更荒唐的是他穿书前的事，这个身体，居然已经有过丰富多彩的性生活了！
　　呵！
　　真是无f*ck可说。
　　齐怀墨苦笑着摇摇头。
　　这一天他在浑浑噩噩中度过。
　　次日本是休沐，不用上朝。但按理来说，他工作特殊，即使不用上朝他也得去皇帝身边跟着，可他不知道该怎么面对萧北玄，所以故意装作不知情，直接偷懒一天，没去宫里。
　　反正萧北玄应该不会杀他吧。
　　应该不会吧……他都辛辛苦苦帮他撸管了。
　　呃，他不想再想起撸管的事情了。
　　为了转移注意力，齐怀墨吃了饭后就开始写文。
　　他那个原创娱乐圈，俩主角感情遇到了波折，小受生气离开，小攻强势追妻，写这种剧情就很酸爽。
　　从白天写到深夜，他日万了！
　　可喜可贺！
　　写完他泡了壶茶，然后写了长长的作话，吐槽自己前前一晚的经历。
　　就是侍寝事件。
　　因为心知没有读者，也不会被人看到，所以他无所顾忌写得很详细，前因后果什么都写了。
　　主要是他心烦意乱，又找不到人倾诉，只好通过这种方式排遣压力。
　　这纠葛的事情真要写起来也有大几千字，写完他长长地叹了口气，然后一边转笔一边浏览自己写的东西。
　　转着转着，他手一抖，笔掉在了地上。
　　将钢笔捡起来后，齐怀墨突然又有一个很大的脑洞。
　　这笔……这笔写的东西会不会在另一个世界能展现出来？
　　意思是说，他在这里写文，另一个世界，也就是现实世界，他的家里，兴许纸张上会自动出现他在这个世界写的内容，他以前就看过这种脑洞的剧。
　　虽然这很不现实，但是他都穿书了，还有什么不可能的？！
　　不然这笔干嘛跟他一起穿过来？
　　而且身为一个搞创作的写手，他愿意去相信很多常人不愿相信的事情。
　　毕竟一切皆有可能。脑洞有多大，世界就有多奇妙。
　　可是，如果真的是这样，那他爸妈肯定会看到。这样他爸妈就知道，他给人撸管了。
　　撸了一晚上。
　　手特别酸。
　　这也太羞耻了。
　　齐怀墨瞬间面红耳赤，赶紧拿笔划掉自己方才写的作话，那长长的几千字。
　　嫌钢笔划得太慢，他直接用毛笔沾了墨水往本子上刷，直到作话全都看不见了他才松口气。
　　然后他拿起本子，悬在烛台上方小心地烤，想让墨迹干得快点。
　　外面下起了雨，树叶簌簌作响。
　　齐怀墨站在桌边静静地等，也静静地思考。
　　他觉得，说不定他爸妈早就看到了。
　　唉……在爸妈面前丢人也不算什么。
　　如果爸妈真的能看到他写的东西，他就能向他们求救。
　　念及此，他在本子干了以后又重新写了作话。
　　【亲爱的爸爸妈妈，如果你们能看到这段话，请先不要担心，我在这个世界一切都好。
　　麻烦你们去找一下我的朋友二狗，先前给你们提过的那位。点家作者，笔名天下无狗，昵称二狗，本名姜达。
　　开我电脑，上我Q，我直接给他备注的“二狗”。
　　你们把我的情况告诉他，让他看看能不能想办法救我。我也不知道怎样才能救我orz，就让他随便试试吧，肯定还是得通过写文的方式或者与写文有关的事情。
　　如果一时半会儿找不到办法你们也别急，我在这里真的过得很好，我自己也会想办法的。
　　你们好好照顾自己！
　　爱你们。】
　　写完这些齐怀墨又开始想家了。
　　越想家他就越为难。
　　如果要坚定回家的念头，那他就不能对萧北玄动情。
　　他得理智，得克制。
　　要是他不管不顾和萧北玄爱得深沉，哪天他真的回到现实世界了，一定会很想念对方吧。
　　而且如果他突然消失了，萧北玄怎么办？
　　可能会狂性大发杀很多人吧。
　　虽然他走了，这个世界就与他无关了，但他还是不想发生那样的事。
　　再说，他也不想让萧北玄难过。
　　那人已经失去太多了。
　　这么想着，齐怀墨决定以后要对萧北玄冷淡点，趁现在陷得不深，赶紧与他疏离，让他不再依赖自己。
　　还得坚持先前的策略，拉郎，继续拉郎，加大力度，给他找个媳妇儿。找一个真心爱他，能陪伴他终老的人。
　　这样他离开的时候，萧北玄就不会难过了。
　　还有，他告诫自己，以后不能随随便便被那小子撩到。
　　定好以后的感情线基调后，齐怀墨接着挑灯写文。
　　不久之后，窗外突然传来一声响动，他吓了一跳，立刻冲到窗边，惊恐地喊道：“谁？出来！”
　　无人回应。
　　齐怀墨心提到了嗓子眼儿。他在书房内看了看，而后抄起一块砚台，战战兢兢走了出去。
　　外面一片漆黑，雨下得很大。他又不敢过去又想确认是不是有人藏在暗处。
　　他举着砚台哆哆嗦嗦：“快出来，不然我……我我我报警，我报官了！”
　　还是没人吭声。
　　齐怀墨实在受不了，直接举起砚台往那边扔了过去。
　　只听“啊”的一声惨叫，有人从黑暗中走了出来。
　　“别怕，”熟悉的声音对他道，“别怕，是朕……”
　　“陛下？”齐怀墨惊了，“怎么是你？”
　　他赶紧上前将人拽了过来。
　　书房内的烛光透过窗户照亮萧北玄的身影。
　　他高高大大的个子，局促不安地站在那里，浑身被淋湿了，怀里却紧紧护着一个食盒。
　　“朕……”他紧张道，“我来看看你……对不起，吓到你了……”
　　看尼玛。
　　淋成这样，是不是傻？
　　齐怀墨瞬间红了眼眶。
　　气的。
　　真的是气的。
　　作者有话要说：　　更新啦！小作文预警——
　　亲爱的读者们，有个事情想和大家说下，这周内俺可能得少更新点了，榜单只要求更新1W字，我会更新1.3W字（4章）。分别是今天/周六/周日/下周二。
　　非常非常抱歉QAQ，现在还差点收藏才能V，日更的话俺的字数有点遭不住（因为全文不会很长）。等V后我会加更的！请不用担心，我存稿快写完了，绝对不会坑！
　　唉QAQ，最近评论多了起来，我其实很开心的。能有人喜欢看，有人催更我也感到很荣幸很幸福。本来是我自己太菜了导致情况不太好，不该让读者承担我这背后乱七八糟的东西。但是现在我实在有点艰难，所以只能厚着脸皮说明情况求大家谅解。真的很抱歉o(╥﹏╥)o
　　一如既往感谢阅读，感谢支持。祝大家一切安好！
　　————————————
　　感谢?madman、忆不起为我投的地雷。
　　感谢忆不起、洛璃璃、 晶晶人儿为我送的营养液。
　　么么么！我会继续努力哒！


第31章 《深情帝王放肆宠》
　　“砸到哪儿了？”
　　齐怀墨将人带进屋里，立刻拉他到灯下，检查他脑袋有没有受伤。
　　萧北玄摇摇头：“没事，没砸到。”
　　看到他脑袋上没有伤，齐怀墨稍稍松了口气，而后让他赶紧把湿衣裳脱下来。
　　虽然已经四月天了，天气不是很冷，但毕竟是深夜，而且外面下着大雨，皇帝又是万金之躯，齐怀墨只得带他进自己卧房，让他在被窝里躺着，免得着凉。
　　他生了火，把床附近的炭盆点燃，将萧北玄的衣裳搭在旁边烤着，又架上火炉给他煮姜茶。
　　萧北玄裹着被子过来在他身边坐下，看着他煮。
　　齐怀墨将他冰凉的手从被子里拉出来，拉到炭盆边烤，一边烤，一边轻轻揉搓。“陛下什么时候来的？怎么不进来？”
　　这后半句话问得实在多余，因此萧北玄也只答了前面一个问题。
　　“没多久。”
　　没多久能淋成这样？
　　齐怀墨懒得吐槽。
　　他见萧北玄的手暖和了，就松开他，然后侧身打开他带来的食盒，里面是三菜一汤，红烧鲫鱼，青椒土豆丝，小炒肉，还有豆腐汤——全是他平常很爱吃的。
　　但这些菜已经凉了。
　　昏暗的卧室陷入一片沉默，只有水壶咕噜噜地响。
　　热气弥漫开来，模糊了两人的面容。
　　“你吃了么？”萧北玄问。
　　齐怀墨点头。
　　萧北玄似乎不太信：“真的？”
　　齐怀墨将食盒盖上。
　　他不知道萧北玄是不是有派人监视自己，于是解释道：“晚上吃的中午买的包子，所以没出门。”
　　萧北玄道：“下次不要吃凉的。”
　　齐怀墨心里一暖。
　　自从他在萧北玄面前犯过一次胃病后，这人就格外重视他吃饭的问题，先前每日早上等他一起上朝都会为他准备早点，午饭晚饭也不让他落下，有时候自己忙得顾不上吃饭都要命令他去吃。
　　现在，竟然亲自来给他送饭。
　　这事要是让朝中大臣知道了，肯定恨不得生吃了他。
　　之前齐怀墨不知道萧北玄喜欢自己，看他诸多关切之举权当他孝顺干爹，自然能安然享受。可现在知道了他的心意，就不好强行将人家的感情当成是父子情。
　　还是那句话，骗自己没用。
　　因此他也无法再安然享受对方的关心和爱护。
　　就觉得受宠若惊。
　　不明白何德何能。
　　他想不通，萧北玄这样一个人物，为何会对他这么温柔，这么宽容。
　　真就……那么喜欢么？
　　为啥呀？
　　姜茶煮好后，齐怀墨给萧北玄盛了一碗，看着他喝下，然后让他去睡。
　　萧北玄躺下后，黑漆漆的眼睛看着他，问道：“你不来睡么？”
　　还想让我跟你困觉？！想屁吃。
　　齐怀墨给他掖被角：“臣等雨停了送陛下回去。”
　　让皇帝留宿这里，实在不成体统。
　　“那你歇着，朕自己回去。”萧北玄马上要起来。
　　“下这么大雨……”齐怀墨按住他，不让他起来。“陛下睡吧，雨停了我叫你。”
　　萧北玄还是想起来：“不能朕占着你的床，让你在旁边坐着。”
　　齐怀墨再次按住他：“臣没关系，您明日还要上早朝呢。”
　　萧北玄看着他，眼神很认真：“在你面前，我不是皇帝，我只是我。我们是平等的。你不也要上早朝么？”
　　你竟然还知道平等。
　　齐怀墨又对他刮目相看了。
　　这孩子怎么这么好呢？
　　萧北玄往旁边挪了挪，给他让出位置，又道：“你不喜欢，我便不会碰你。大不了中间放一碗水，如何？”
　　放水倒不必了。
　　都是男人，整成这样未免过于别扭。
　　齐怀墨觉得他都这样说了，自己再一味拒绝也不太好。关键人家大晚上来给他送饭，怕他不待见他，一直躲在外面不敢进来，想想挺可怜的。
　　要是换个人让萧北玄这么委屈，他一定不能忍。换成是他自己，他心里也不大好受。
　　齐怀墨很是苦恼。
　　他不久前才决定要疏远这个人啊。
　　现在怎么办？
　　“你定是有事瞒着我，”萧北玄语气很低落，“连与我同床都不愿意了……是不是我做错了什么？”
　　“没有没有，”齐怀墨慌忙摇头，“真的没有，陛下不要多想，我只是……只是不大好意思。”
　　“不好意思？”萧北玄微微皱眉，“可是你以前很主动的，我们……”
　　“不要再提主动了！”齐怀墨简直想死，“可以一起睡，请不要再提那回事了……”
　　萧北玄点点头：“好。”
　　于是齐怀墨就这样躺到了他身边。
　　没挨着。
　　其实他倒是完全不担心萧北玄会对他做什么。想想看，当初他俩一起洗澡都没出事，以及前一天萧北玄那么难受都没将他推倒，足见这个人不会对他乱来。
　　因为相信对方的人品，所以躺下后他很快就睡着了。
　　然后，他滚来，滚去，滚进了萧北玄怀里，还习惯性地抱住了他。
　　昏暗的烛光落在他的侧脸，让他显得格外温柔美好。
　　萧北玄看着怀里的人，根本不敢动。
　　两个时辰后，雨停了。
　　萧北玄小心翼翼地拿开压在自己身上的腿，又轻轻地抬起他的手，打算起床。
　　齐怀墨被弄醒了。
　　迷迷糊糊中，他下意识地把人抱紧，腿重新压了上去。
　　片刻之后，他猛地睁开眼，瞬间把人放开。
　　卧槽？！
　　我做了什么？！
　　齐怀墨啪啪拍了拍自己的脸，让自己清醒过来。
　　“陛下……我……臣冒犯了……”
　　“你对我做什么，都不算冒犯。”萧北玄坐起来，给他盖好被子，隔着被子轻轻拍了拍他肩膀，“雨停了，我先回宫，你接着睡吧。”
　　齐怀墨揉了揉眼睛，马上随他一起起床：“臣送陛下回去。”
　　萧北玄穿上还没完全晾干的外衣：“不用，你睡吧。”
　　“不行，”齐怀墨也快速穿衣，他打着哈欠道，“要是陛下回去路上遇刺了怎么办？”
　　其实他这话大不妥，像是在诅咒皇帝，但萧北玄没有计较。
　　萧北玄笑了笑：“我若真的遇刺了，你又能帮上什么忙？”
　　“臣是不会武功……”齐怀墨低着头整理自己的腰带，“但至少可以帮陛下挡刀啊。”
　　这话一出萧北玄浑身一颤。
　　他的脑袋突然像是被什么利器凿穿一样狠狠地痛了一下。
　　只有一瞬，但却极为剧烈。
　　他不敢让齐怀墨知道。
　　他强忍着疼痛快步走到齐怀墨跟前，拉住了他的手，稍稍用力握紧，然后十分严肃地看着他：“我不需要你为我挡刀，以后切不可这样说，也不能这样想，更不可以这样做。”
　　看他神情紧张，齐怀墨连忙点头：“好……好……我不说了。”
　　萧北玄松开他的手：“你在家待着吧，这是命令。”
　　说完他转身就走。
　　齐怀墨紧跟上去，并且超过他，帮他开门：“睡前还说在我面前你不是皇帝，一觉醒来就命令我……我就是要送你回去，你想杀就杀呗。”
　　杀当然不能杀，萧北玄只能同意他随行。
　　不到卯时，外面还是一片漆黑，齐怀墨提了盏灯，拿了把伞。
　　路上萧北玄本想将两样东西接过去，但齐怀墨拒绝了：“若是让他人看见，臣以后在宫中的日子不好过。”
　　听到此言，萧北玄只好作罢。
　　过了一会儿，他迟疑道：“白日里我还担心你走了，以后再不与我相见，所以我才……”
　　齐怀墨很是惊讶：“普天之下，莫非王土，臣又能去哪儿呢？”
　　说完他觉得自己这话说得好像萧北玄压迫他禁锢他要抓他似的，很不妥当。于是他又解释：“陛下放心，臣不会离开的，臣只是……只是需要点时间。”
　　毕竟如果他离开萧北玄，说不定就永远也回不到现实世界了。
　　“好。”萧北玄道，“朕给你时间。”
　　不久之后，两人在宫门外遇到了早到的相国大人。
　　齐怀墨顿时心虚不已，像被撞破奸情似的。
　　燕相国来向萧北玄行礼，然后便将目光落在了他身上。
　　齐怀墨慌得一批，连忙向其问好。
　　萧北玄主动解释：“朕有点事情需要齐左使记，所以特地去找他。”
　　这个解释换了别人或许有些荒唐，但对于萧北玄来说不算什么，他本来就是一个经常发神经的人，半夜三更闯到臣工家里把人家叫起来上班也不是没发生过。
　　燕鹤松信了，但他有疑问：“齐左使先前不是住在宫里头么？”
　　萧北玄道：“他犯了错，朕将他赶出去了。”
　　燕鹤松看了眼在皇帝身边唯唯诺诺的齐怀墨，忍不住劝道：“陛下也别太折腾人了……有什么事隔天再让他记也不迟。”
　　“好，”萧北玄转头对齐怀墨道，“记，相国大人教诲朕，朕铭记于心。”
　　齐怀墨连忙称“是”。
　　萧北玄带两人进宫，然后让宫人领着相国大人去休息。
　　在燕相国走远后，剩下两人相视一眼，都忍不住笑了。
　　齐怀墨有种早恋被班主任抓到，然后蒙混过关的感觉。然而他和萧北玄算不上早恋，真要讨论的话，无论成没成，他们这该叫跨越时空的爱恋。
　　根本就不是一个世界的人。
　　这怎么谈恋爱嘛。
　　跟着萧北玄往丹枫殿走的时候，齐怀墨想了想，如果真的是萧北玄X他的同人本，那么从一开始就注定了BE的结局。
　　CP大概是深情帝王攻X无情起居郎受。
　　他没想到自己一个甜文写手，居然成了无情之人。
　　真是讽刺啊。
　　书名叫什么呢？
　　正当他认真想书名的时候，萧北玄突然把他抱了起来。
　　还是公主抱。
　　齐怀墨大惊失色，他定睛一看，这才发现前方的路面毁损了，晚上下雨积了一大摊水，宫人还没来得及收拾。
　　萧北玄直接抱着他踏入了冰凉的污水中。
　　齐怀墨慌了，立刻挣扎起来：“陛下，快放我下来！”
　　“嘘……”萧北玄强有力的臂膀抱着他，脚步极其稳健地踏在水坑中，“你若弄湿了朝靴，没得换，要湿漉漉地捂一天。朕没关系，等下回去就能换了。”
　　这也太暖了叭。
　　齐怀墨瞬间败下阵来，他完全没力气挣扎和反抗了。
　　等过了水坑，萧北玄将他放下。他打着灯笼一照，对方的靴子全湿了，衣摆也湿了。
　　但萧北玄浑然不在意，拉着他继续在黑暗中前行。
　　“快走。”
　　他倒是没有直接拉住他的手，而是隔着袖子握着他的手腕。
　　可能是怕直接拉手他不喜欢吧。
　　只不过，掌心的温热还是透过薄薄的衣衫温暖了齐怀墨的皮肤。
　　他觉得，书名或许可以叫——
　　《年下攻好难顶》。
　　真的遭不住啊……
　　作者有话要说：　　我的专栏里发了个睡前短篇甜文《地下铁里的风,比回忆还重》，大家可以去康康呀，一发完结，巨甜！
　　感谢繁华江山、可乐为我送的地雷！我会继续加油的！
　　————————————————
　　推一波基友的文！
　　《不好意思我怀了你的崽》by端仞
　　文案：
　　穿越重生冷情酷霸拽技能超强种田超弱兵哥哥攻×末日重生珍爱生命勤俭节约超能干外表软萌内心强大武力爆棚机灵鬼受
　　从丧尸横行道寸草不生的末日穿越重生到一穷二白还带着个拖油瓶的异世小可怜身上，叶子君表示：生活如此美好，不就养个崽？这里有吃的有喝的有穿的，所见之处全是人，空气清新崽崽可爱，除开那个一无是处还贼浪费的相公有点碍眼外，靠着一手植物系异能这生活简直不要太美好~
　　一朝穿越，慕晨自认为在现世了无牵挂，到了这穷酸的晋江县能靠自己的力量和智慧活出一番天地来，没想到前世的兵哥哥挑水砍柴宅斗样样被嫌弃。自家那个小媳妇儿肩比自己能扛，手比自己能提，看着八块巧克力，兵哥哥表示自闭了。
　　后来，兵哥哥一不小心看到小媳妇儿手指头头上冒了点绿，然后是脚丫子上，肩膀上，头顶上，再瞧瞧大冬天里自家院子里迎着烈烈寒风茁壮成长的绿油油的菜苗儿……
　　慕晨：“媳妇儿，你也穿越的？”
　　叶子君（翻白眼）：“你才知道？”本来以为这个相公只是个身残，没想到脑子也残。叶子君望天，算了，养一个也是养，两个也是养，这里山清水秀再来十个他都养得起！
　　……
　　瓜熟蒂落，十个小崽崽各自顶着小绿叶儿，眼巴巴望着叶子君：“爹爹，饿~”
　　叶子君怒目瞪向慕晨：“崽，你的，你得养！”


第32章 《深情帝王放肆宠》
　　一到丹枫殿，齐怀墨就看到元吉领着一大群宫人候在里边儿。
　　他们在见到萧北玄后一拥而上，立刻簇拥着他回屋，帮他脱下湿漉漉的衣物，然后端来热水给他洗脚。
　　齐怀墨无处可去，便在一旁看着。
　　看得出来宫人们对于萧北玄单独出宫还是很担心的。这件事细思确实有些可怕。萧北玄造下的孽可不少，想杀他的人数不胜数。若他真遇刺了，齐怀墨难辞其咎。
　　不过……齐怀墨又想到了一个事儿，萧北玄不是半人半妖么？应该也能自保吧？
　　说起来他还真不知道萧北玄是个什么妖，二狗做人设的时候就扔了一句他母亲是妖女，但并未详细写是什么种族。
　　也不知道他妖形态下是什么样儿的，齐怀墨突然很好奇。
　　虽然好奇，他却不敢让萧北玄变给他看。
　　洗完脚后，萧北玄让众人退下。齐怀墨本想跟着一起离开，却被留了下来。
　　萧北玄坐在龙床上，拍了拍身边的位置：“离早朝还有一个多时辰，再睡会儿吧。”
　　齐怀墨哪敢啊。“臣不困。”
　　萧北玄看着他：“先前还愿意同眠，现在又不愿意了，朕又做错了什么？”
　　“没有。”齐怀墨道，“臣真的睡够了。”
　　说着忍不住打了个哈欠。
　　萧北玄静静地看着他，不说话。
　　齐怀墨也低着头，不吭声。
　　他想着，绝对不能再动摇。
　　这么过了有半刻钟后，萧北玄突然问：“是因为运河的事么？那朕立刻下令停止修运河，你看行么？”
　　齐怀墨没想到他居然真的一直在思考自己做错了什么事。
　　还你看行么，我怎么看啊！
　　“不是因为修运河，是因为……唉，真的没有什么事，陛下不要再多想了。”他走到对方身边，对他道，“运河都已经在修了，不如就修完吧。现在看来确实劳民伤财，但修成后也有诸多好处，是可以利国利民的。”
　　萧北玄点点头，然后扭身掀开盖被：“那就睡吧。”
　　齐怀墨十分无奈：“臣真的不困，也不是因为陛下做错了什么……”
　　“那你今日必须跟朕把话说清。”
　　“可臣无话可说……”
　　“那就睡吧。”
　　因为担心对话陷入死循环，齐怀墨只得从了他。
　　他慢吞吞地爬上龙床，躺在了萧北玄身边，萧北玄终于展露笑颜。
　　齐怀墨简直无语，就觉得年下攻太烦了……真的跟个孩子似的。
　　因为生怕自己会在睡着后抱住对方，这回齐怀墨可没敢睡着。
　　他睁眼到天亮，然后把萧北玄叫醒。二人一同吃早饭，再一起去上朝。
　　齐怀墨趁他们还没说重点时先把之前萧北玄交代的事情记上，也就是早上两人的奸情差点被相国大人撞破，然后萧北玄被燕相国教育了的那件事。
　　写的时候他很是犹豫。私心来说他并不希望自己出现在起居注中。他觉得他这也相当于穿越，虽然没有穿越历史那么严重，但最好还是不要在这个国家的历史上留下名字。因为他不知道这样会不会影响他离开这个世界。
　　可……当他纠结这个问题的时候，他写都写了，总不能再撕了吧。
　　再撕的话就又要让萧北玄帮他背锅了。
　　虽然萧北玄肯定无所谓，但他有所谓。
　　这一天事务繁杂，萧北玄留了几个大臣谈论了很多事情，赈灾啦，调整法度啦，考察官员啦……一样样谈下来，时间哗啦啦就这样过去了。
　　到了中午他怕齐怀墨饿，于是让他去吃饭。
　　看着在场几个大臣，齐怀墨觉得萧北玄这是想他死。
　　还好萧北玄很快反应过来了，直接一招手：“几位大人一起用膳吧，吃完再讨论。”
　　齐怀墨莫名想起了一个梗：为了请你吃饭，我请了全班同学吃饭。
　　有点好笑，又有点心酸。
　　一直到亥时他们才忙完。几位大人离开后，齐怀墨也得走了。
　　萧北玄道：“朕送你回去。”
　　齐怀墨婉拒。
　　萧北玄还是不放心，也知道自己不方便，于是让莫白送他回去。
　　路上莫白问：“怀墨哥哥为什么不愿住在宫里了？以后我是不是再也吃不到你做的甜点了？”
　　“你这小子，就知道吃！”齐怀墨揉了揉他的头，“明儿如果不忙的话就给你做吧。”
　　莫白又问：“那你为何不留在宫里啊？”
　　齐怀墨道：“小孩子家家的，不要问那么多，你有得吃就行了。”
　　“好吧。”送他到家门口，莫白道，“明天早上别迟到哦！”
　　然后小狐狸一眨眼没了影儿。
　　次日早朝，齐怀墨果然迟到了。
　　*
　　别人都下朝了齐怀墨才顶着大太阳进宫。
　　路上他遇到了岑熠然。
　　岑熠然道：“你不是生病了么？怎么不好好在家歇着？”
　　齐怀墨一听就知道萧北玄帮他打了掩护，他马上羞红了脸，随便敷衍了岑熠然两句，然后赶去皇帝面前请罪。
　　萧北玄当然舍不得治他得罪，只是对他道：“你还是回宫里住吧，朕可以每日叫你起床。”
　　齐怀墨犹豫了。
　　他心动了一瞬间，然后坚定地摇摇头。
　　男人要有骨气，自己搬出去的，绝对不能就这样回来。
　　为了不让他太辛苦，萧北玄让他以后每日酉时就回家。
　　这可真是神仙待遇。可齐怀墨拒绝了。
　　酉时也就是下午五点，他身为起居郎哪能这么早下班？这样的话皇帝五点后的生活他就完全没法记录了。
　　当一天起居郎就得写好每天的起居注。
　　更主要的是，他也很想知道萧北玄每天都在做什么，想记录他的勤奋日常，想陪在他身边，见证他的成长。
　　为了履行好职责，他坚持到亥时才离开。
　　莫白依旧送他回去。
　　在他二人走后，图南进了丹枫殿。
　　萧北玄坐在榻上对着棋谱摆弄棋局，黑子是他，白子也是他。
　　“回禀陛下，”图南道，“君奕得高人相助，武艺精进了不少，臣与之交手，险胜。那高人乃是剑阁三大剑客之一碎雪剑宋催雪。臣判断，君奕是一位天赋极高的剑客，不假时日，他便轻松能胜过臣。另外，君奕最近在想办法打听莫白的消息，想来是有人对他透露了莫白曾去过他家的事。”
　　“何人透露的？”萧北玄放下棋谱，端起桌上那碗没有枇杷的枇杷百合银耳汤，凑到嘴边喝了两口，又用白玉勺往嘴里送了一口百合。
　　图南道：“卑职尚未查到。”
　　萧北玄冷笑一声：“小白从朕十一岁起就跟在朕身边，十年来从未离开过帝都。唯有上次不远万里去了趟君奕家，还是蒙着脸的，外面的人，又怎会认出他？”
　　图南微微皱眉：“陛下的意思……是帝都的人透露的？”
　　萧北玄招手唤来了元吉，把碗递给他：“帮朕放在冰库里，朕明日再吃。”
　　元吉露出为难的神色：“可齐左使说，这东西要两个时辰内吃完，放久了味道会变，吃着也可能闹肚子。而且不能过夜，放冰库也不行。陛下若是喜欢吃，明日让他再做就是了。”
　　“他是朝臣，又不是御厨，哪能天天让他给朕做吃的？”萧北玄不耐烦道，“让你放你就放。”
　　“是。”元吉连忙双手捧着那碗甜点离开。
　　萧北玄拿起锦帕擦了擦嘴，而后一手撑着脑袋，一手玩弄手上的棋子，陷入了沉默。
　　许久未等待他发话，图南忍不住问：“是否需要在他剑境未成前解决掉他？”
　　萧北玄放下棋子，轻轻敲了敲自己的脑袋。
　　又过了一会儿他才回复：“先继续盯着。”
　　“是，那臣告退。”
　　图南离开后，萧北玄起身在房内踱步。
　　他一边走着，一边喃喃念着：“到底是谁……”
　　他用力地想，拼命地想，并在脑中推演和回顾一些事情。
　　很快，炸裂般的疼痛感瞬间中断了他的思路。
　　他踉跄几步，倒在了地上。
　　第二天早朝，齐怀墨又迟到了。
　　幸运的是，萧北玄没来上朝，因此无人治他的罪。
　　不幸的是，他听说萧北玄昨夜头痛症发作，晕倒在寝殿内。
　　齐怀墨想着：我不能去关心他，就这样疏远吧。
　　下一瞬，他直接溜出大殿往丹枫殿跑。
　　他到丹枫殿时，萧北玄仍是昏迷不醒。元吉、莫白，还有贺瑾川陪在他身边，三人具是忧心忡忡。几个御医在里边帮他诊脉，扎针啥的，齐怀墨问了情况后，也只能在一旁等着。
　　他又不是御医，真的帮不上忙。
　　更绝望的是，御医也不一定能帮上忙。
　　齐怀墨突然感到很无助，忍不住想埋怨二狗，好端端地干嘛给萧北玄设定这样的毛病？
　　可对于二狗来说，萧北玄只是一个配角，还是工具人那种性质的。他想怎样设定就怎样设定，想让他难受就让他难受，想让他死可以随时让他死。
　　同为作者，齐怀墨自己也干过这样的事，他不会，也不可能去在意笔下的每一个配角，因此他没有立场去埋怨二狗。
　　可是，他还是忍不住怨。
　　因为他现在不是书外人，他是书中人。
　　萧北玄对于来说，不仅仅是一个角色，而是一个活生生的人。
　　一个……他很在意的人。
　　作者有话要说：　　下一更在周二哦~
　　感谢支持~喵喵哒！
　　——————
　　是不是那天我在作话说评论多起来了导致大家以为会有别人写评论所以纷纷不评了？给我刷个“按爪”也行呀，卑微求握爪orz


第33章 《深情帝王放肆宠》
　　萧北玄躺了一天，在夜里醒来。
　　睁开眼，他瞧见齐怀墨趴在他床边睡着了，一只手竟然还伸进了被窝里拉着他的手。
　　他肩上则是趴着一只白狐狸。
　　萧北玄先是会心一笑，然后轻唤了一声“小白”。
　　莫白瞬间惊醒，马上就过来用毛绒绒的脑袋蹭他的脸。
　　萧北玄轻声问：“几时了？”
　　“都快子时了！”莫白有些激动，“皇帝哥哥你都躺了一天一夜了！你头还疼么？”
　　萧北玄摇摇头，又用下巴指了指床边的人：“怎么没送他回去？”
　　“他自己不回去。”莫白马上扭身用小爪子拍拍齐怀墨的脸，“快醒醒，皇帝哥哥让你回去。”
　　萧北玄：“……”
　　他一把抓住狐狸尾巴，将他拖了回来。
　　可惜齐怀墨已经醒了。
　　“陛下醒了？”齐怀墨眼睛发亮，马上站了起来，“我去叫御医。”
　　御医一直在旁边的房间候着，被叫过来后又给萧北玄开了新方子，元吉立刻安排人煎药，然后送走了御医。
　　室内清净下来后，萧北玄靠在床头，看着齐怀墨，迟疑道：“这么晚了……”
　　“这么晚了……”齐怀墨看了他一眼，“臣就……不回去了吧？可以么？”
　　萧北玄惨白的脸绽放出开心的笑容：“求之不得。”
　　这四个字太……
　　齐怀墨想着，你随便说个“可以”就行了，干嘛这样说。
　　还好屋内也没外人。
　　不久元吉端来了药，萧北玄喝完后安排他拿几条好的褥子到望枫楼，给齐怀墨铺床。
　　“哎——”
　　齐怀墨欲言又止。
　　他琢磨着，按照正常发展，这种情况下萧北玄应该让他留在他屋里陪他吧？怎么还把自己支开呢？
　　这小子真以为他是害怕早朝迟到才留下的么？
　　“我……”他支支吾吾道，“臣可否留在这里……照顾陛下？”
　　“有元吉在就可以了。”萧北玄温声道，“不必担心，朕已无碍。时候不早了，你早些去休息吧。”
　　“臣……起居注还没写。”齐怀墨立刻走到窗边，搬起榻上的小方桌，端到萧北玄床边放下，又轻车熟路地找了一块垫子塞到屁股下，就这么坐在床边开始写。
　　萧北玄微微低下头，瞧见他记录了自己生病的事情。不知道什么情况，写错了好几个字。现在又在写他醒来了。
　　他愿意陪伴，自是再好不过。
　　萧北玄伸出手，摘下了他的官帽。
　　“哎……”齐怀墨一惊，瞬间抬头。
　　“箍着不难受么？”萧北玄将他的官帽放在一边，然后摸了摸他的额头，那里已经被官帽的边缘勒出了一道印子。
　　他靠在床头，齐怀墨坐在地上。二人本是一高一低，但他的眼神过于温柔，指尖的温度过于暖和，齐怀墨并未有任何不适之感，反倒被揉得很舒服。
　　元吉又端来了粥，萧北玄吃了几口便令其他人都退下，只留下了齐怀墨。
　　他往床里挪了挪，然后拍了拍身边的位置：“上来。”
　　齐怀墨摇摇头，放下笔，趴在了桌上。然后眨着眼看着他：“臣在这里睡就好了。”
　　萧北玄道：“岂能让你这般委屈？”
　　齐怀墨笑了笑：“臣不委屈啊。”
　　“朕觉得委屈你了，那便是委屈了。”萧北玄直起身来，“又没有别人，你不必拘谨。难不成你担心朕一个病人，还能对你做什么？”
　　“不不不。”齐怀墨连忙摇头。
　　他是怕自己睡着后对对方做什么。
　　萧北玄道：“那你还是去望枫楼睡吧，至少睡得安生。朕送你过去。”
　　他马上就要掀被子下床。
　　“哎，别，你快躺下。”齐怀墨连忙起身拦住他，将他堵在了床上，“臣说了要在此陪伴陛下。”
　　“你愿意留下，朕很高兴，可你不肯上来睡觉，朕又舍不得让你委屈，何必呢？”萧北玄蹙起眉头，叹了口气。
　　他一叹气，齐怀墨顿时有些自责。
　　萧北玄明明很高兴有他陪伴，却为了让他睡个好觉愿意让他离开。他觉得自己是不是也该为对方想想……这么晚了，小伙子还病着，一直这样僵持着也不好。
　　关键这孩子太懂事了，若是一直拉着他让他留下，他兴许还能狠狠心就走了。
　　但像现在这样处处为他想，他倒是有些不忍离开。
　　这一招还真是要命。
　　“睡吧。睡吧。”他终于也还是妥协了。
　　因为怕睡着后管不住自己的手脚，齐怀墨便背对着萧北玄睡。
　　他转身时，和转身后萧北玄都没吭声。
　　在他将要睡着时，萧北玄突然动了。
　　齐怀墨瞬间紧张起来，却又不敢动，他怕自己会错意，误解了对方，于是只能闭上眼睛装睡。
　　他感受到萧北玄小心翼翼地从被窝中抽身，然后从他身上跨了过去。
　　这是要尿尿？
　　正当他疑惑之时，萧北玄不动了。
　　齐怀墨将眼睛睁开一道缝，瞧见对方躺在床沿儿上。
　　跟他面对面。
　　可能是怕吵醒他，萧北玄连被子都没敢往身上扯，就这样静静地看着他。
　　齐怀墨想，可能自己的背影让他觉得太疏离了吧。
　　可即使是这样，萧北玄也没要求他转过去，而是一直默默看着他的背影，直到判断他睡着了，才悄咪咪地躺到了他另一侧，和他面对面。
　　那么大的个子，现在却躺在床沿儿上，不敢挨着他，又想看着他。
　　也太可爱，太温柔了叭。
　　齐怀墨心软得一塌糊涂。
　　真的快遭不住了。
　　他怕对方会掉下去，于是一边装睡一边在床上乱滚，将自己滚到了萧北玄先前躺着的地方，又用娴熟的演技将被子踢到了他身上。
　　等他滚完，萧北玄才小心翼翼地躺到了他之前睡的位置，小心翼翼地拉了点被子往自己身上盖。
　　看他这样小心，齐怀墨真的好想把他揉进怀里摸摸头。
　　但是，他忍住了。
　　还好，他忍住了。
　　次日早上，齐怀墨醒来后，发现自己的位置和睡前又反了。他实在不知道是他自己滚回去的，还是萧北玄怕他发现两人位置变了，又偷偷摸摸在他醒来之前换了回去。
　　如果是后面一种情况，他实名心疼。
　　明明他也不愿意让萧北玄这么卑微，可事实是他就是让人家很卑微。
　　这样下去可不行，他迟早彻底沦陷。
　　为了解救自己，齐怀墨趁萧北玄午睡的时候去了趟曲水学府，找岑熠然，顺便办点事。
　　在满朝文武中，他觉得岑熠然还是挺适合萧北玄的。
　　熠然这小伙子根正苗红，单纯忠贞，像一棵挺拔的小树苗，他勤奋好学，不假时日肯定会成长为参天白杨，和萧北玄肩并肩。
　　从干爹的角度来说，齐怀墨很满意他。
　　他到曲水学府后，得知岑熠然正在跟府中的先生学习，于是便去找林先生。
　　快到一年一度的大考，学府上下都在紧张备考，因此这时府中显得格外安静。
　　先前齐怀墨一直担心学府被萧北玄烧掉，但到现在还风平浪静，他怕这次大考出事，所以让林先生一定要多加小心。
　　林先生告诉他，一切都准备妥当了，让他不必过于担忧。
　　齐怀墨不敢松懈，但也做不了更多的，只能祈祷大考能顺利。
　　不久之后林先生有事外出，齐怀墨继续等待岑熠然。这一等，就等到了傍晚。
　　夕阳洒在湖中，泛起一片璀璨的金色光辉。
　　齐怀墨看看皇宫的方向，有些犹豫。他觉得自己得回去看望萧北玄了。
　　可正当他要走的时候，岑熠然又出来了。
　　见到他，小伙子立刻露出欣喜的笑容。
　　“怀墨——”岑熠然挥挥手，向他跑来。
　　“这么刻苦吗？”齐怀墨笑着问。
　　“没有，算是在补落下的功课。”岑熠然问，“你怎么来了？来找我的么？”
　　“嗯。来看看你。”
　　二人在学府里漫步，周围尽是苍翠景致。
　　齐怀墨不想硬生生助攻，他先跟岑熠然聊了别的事情，比如织女计划，比如即将到来的大考，比如他现在的工作状况，以及有没有遇到什么问题，然后才将话题引到萧北玄身上。
　　他大致是暗示岑熠然有空多去皇帝面前晃晃，多关心关心他的陛下。
　　岑熠然点点头：“为人臣子，是该多关心陛下。多谢你提点。我这就进宫，你看合适么？”
　　“今日就算了，陛下晚些时候要去天牢亲自审讯贪腐的李德林，还不知道什么时辰才会结束，怕你白等。”齐怀墨道，“以后你多惦记着他，多关心他就行了。”
　　“好。我记下了。”岑熠然稍稍顿了顿，又问，“那你呢？你好些了么，怀墨？”
　　“我？”齐怀墨指着自己，“我怎么了？”
　　“你生病了呀，”岑熠然关切道，“你昨日不是因病缺席早朝么？现在怎么样了？”
　　“噢——”齐怀墨干笑起来，“我……我早好了。多谢挂念。”
　　“不用客气，”岑熠然有些腼腆，“我们……我们是朋友嘛。”
　　“嗯。”齐怀墨也给了他一个笑容，并拍了拍他肩膀。
　　“那个……”岑熠然突然话锋一转，问道，“你以后都不在宫里住了么？”
　　“对。我犯了错，被陛下赶出宫了。”齐怀墨语气轻松愉悦，像遇到天大的好事似的。
　　“这样啊……”岑熠然拘谨起来，“那要不……你去我家住？”
　　“啊？”齐怀墨一愣，马上就回绝了，“不用啊。”
　　岑熠然扭头从身边一人高的树篱上摘了片叶子在手中不安地揉搓：“你去我家住，我可以回家，到时候我们一起上朝，然后……然后我下朝了，可以在宫门外等你，等你忙完了，我们再一起回家吃饭……”
　　齐怀墨笑着道：“那怎么好意思呢。”
　　“没关系的！”岑熠然停住脚步，看着他，攥紧了拳头，紧张道，“怀墨，我……我我我……”
　　齐怀墨看着他：“你你你？”
　　岑熠然深吸一口气，大吼一声：“我想照顾你！”
　　齐怀墨目瞪口呆：“啥？”
　　与此同时，他听到身后传来“啪”的一声，似乎——
　　是树枝折断的声音。
　　作者有话要说：　　扶月而鸽吃下了皇后给的毒苹果，王子的吻都救不回来，小矮人们伤心欲绝，准备给扶月而鸽盖好棺材板。
　　突然有人大喊：“读者给你写评论了！”
　　一声巨响，棺材板四分五裂。扶月而歌坐了起来，激动大喊：“多少条？！读者们都说了啥？手机拿来，让我康康。我要回评论！”
　　———————————————————
　　感谢大家的支持，明年见呀~明年也要甜甜甜！祝好。
　　感谢__西湖的水我的泪为我送的营养液，我会继续加油的！


第34章 《深情帝王放肆宠》
　　齐怀墨拨开树篱，确实看到地上有断裂的树枝，还不少。
　　他无从判断这些是自然断折的，还是人为折断的。反正树篱后空无一人。
　　回过头来，他见岑熠然涨红了脸。
　　他自己也是脸颊发烫。
　　“熠然，你……”他舌头打结，不知道该说什么了。
　　如果他没会错意的话，他刚刚是被表白了？
　　可为什么啊？
　　——难道我拿的是万人迷剧本？
　　齐怀墨一时费解，又想着好像除了萧北玄和岑熠然，别的也没啥人对他表现出这方面的意思，所以他暂时把心放回了肚子里。
　　可，还得解决眼前的麻烦。
　　“你……你不是爱慕陛下的么……”齐怀墨干笑道，“那什么……你先前不还说要站在陛下身边么……”
　　“那……那是为了你，”岑熠然看了他一眼，又飞快地低下头，“因为你在陛下身边，我要是能站在他身边，也就……离你更近了。我不好意思直接说……就只好说陛下……”
　　什么鬼啊！
　　齐怀墨简直无语，哪有这样子的！
　　你们古人就算要含蓄，也不能这样绕这么大一圈吧！
　　一个个的，明明喜欢的是别人，还搞得跟喜欢萧北玄似的，真是有够过分。
　　怎么滴，我们阿玄就真的没人喜欢了是么？
　　齐怀墨纳闷了，原本以为萧北玄拿的是总攻剧本，没想到身边竟然一个喜欢他的都没有！
　　都没有！
　　这也太可怜了吧。
　　“对不起，熠然……”齐怀墨深吸一口气，“多谢你的好意，但实不相瞒，我只想一直陪在陛下身边……宫里还有事儿，我先回去了，拜拜。”
　　说完他匆匆跑路。
　　真的是一路狂奔。
　　一边跑着，一边觉得自己此事处理得大不妥。一是不该拿萧北玄当挡箭牌，二是不该落荒而逃。
　　是的，他非常清楚自己不该提及萧北玄，可他就是提了。他也不知道自己在想什么。或者说，他想都没想就说了。
　　说完他觉得自己有点脑残。
　　明明有一百种更好的处理方式，比如谎称自己是直男什么的，他却用了最糟糕的一种。还跑了。就这样跑了。可想而知肯定会给岑熠然巨大的打击。
　　他都不知道以后要怎么面对那人。
　　不过……他白日里一直在宫中，和岑熠然见面的机会倒是很少。
　　但想想还是挺尴尬的。
　　他在现实世界的时候，单身二十四年，作为死宅，交际圈很小，也就跟网友们聊得很嗨，有心谈恋爱，却根本认识不到什么人。结果穿书了，一个两个都对他有意思，其中之一还是萧北玄这样的人物。
　　身份不重要，重要的是，萧北玄对他也太好了。
　　萧北玄简直就是二十四孝好男友。
　　可惜不是他的。
　　也不该是他的。
　　既然岑熠然不喜欢他，齐怀墨就得另选儿媳了。朝中优秀的臣工还很多，他就不信真的没有一个对萧北玄有非分之想的。
　　齐怀墨回到宫里时，意外发现萧北玄也在。
　　“陛下不是要去亲自审讯了么？”
　　“审完了。”萧北玄对他笑了一下，“等你用膳呢，快来吃吧。”
　　君要臣吃，臣不得不吃。
　　后面几日，一切如常。齐怀墨照常迟到，萧北玄照常帮他打掩护。这么迟到了一周后，齐怀墨恨不得以死谢罪。
　　萧北玄再次对他发出邀请，让他回宫住。
　　齐怀墨很想答应，却拉不下脸。
　　男子汉大丈夫怎么能败给早起？若因为这样的原因回宫，他还不如直接吊死。
　　为了解决这个问题，齐怀墨找到了隔壁的阿牛，给了他一笔工钱，让他每日早上准时喊他起床，并给他准备俩包子。
　　在阿牛的试用期间，织女计划也正好一个月了，后妃们做出的东西被登记在册，统一整理在一起，开始卖。
　　销售部分就按照先前计划的，先营销，再售卖。岑熠然找了几个帝都有名的小姐太太，但她们带货能力不太行，而且宫里的东西比外面贵，加上部分后妃的手艺真的没老练的绣娘好，几天下来根本没多少人想买。这令齐怀墨有些头疼。
　　因为先前的表白事件，齐怀墨不好再与岑熠然接触，只能在宫中被动的等待消息。
　　不过那日岑熠然听了他的话后，来得很勤，几乎每日都会来找皇帝汇报售卖情况。
　　之前齐怀墨是为了撮合他与萧北玄，才让他经常来。现在岑熠然每回来了就疯狂看他，似乎是为了他才来的，这令他十分尴尬。
　　不过过了几日萧北玄就不让他天天来了。
　　萧北玄先批评他办事不力，然后对他道：“有什么好消息了再来告诉朕吧。”
　　这事说到底是齐怀墨出的点子，就算他跟岑熠然有些尴尬，他也得想办法挽救当前局面，可他也有些为难，还好这个时候有人自荐。
　　贺瑾川找到了萧北玄。
　　“陛下……臣……”
　　萧北玄对他毫不客气：“有话说，有屁放，没事滚。”
　　贺瑾川低着头道：“关于售卖宫中绣品……拙荆说她或许可以帮上忙……”
　　*
　　一提到花亦雪，萧北玄脸都黑了。
　　见他脸黑了，贺瑾川慌忙跪下：“臣该死，请陛下降罪……臣再也不提了。”
　　你倒是提啊。
　　在一旁记事的齐怀墨觉得可行。
　　这个花亦雪可是个时尚达人啊，长得美，混得开，又很会捯饬，帝都女子经常会模仿她的妆容，让她带货说不定有奇效。
　　齐怀墨有些心急，当下也顾不上隐藏自己，直接放下笔，走到萧北玄身前，恭谨道：“陛下，臣以为将军夫人是非常合适的人选。素闻夫人花容月貌，擅长装扮，经常引领风潮，不如让她试试……若效果不错，兴许也能减少众人的非议。”
　　他一发话，萧北玄很快就点了头。
　　贺瑾川高兴起来，连忙称一定会尽力配合。
　　花亦雪的带货能力是真的很强，不日便捷报频传。
　　贺瑾川兴冲冲地进宫，一脸骄傲地告诉萧北玄，他媳妇随便开了场茶会，跟人搓了会儿麻将，结束后就有无数姑娘找她买货，她还帮着抬了价。
　　说完他一脸求表扬，萧北玄却很冷淡，只说了一个字。
　　“赏。”
　　“不用不用，”贺瑾川慌忙道，“先前给陛下添麻烦了，臣和拙荆不求赏赐，只想为陛下分忧。”
　　正是用钱之际，萧北玄自然也没坚持赏赐。
　　过了一天，贺瑾川趁休沐之际，邀请齐怀墨到府上做客，说他夫人看了他上次为他画的像，甚是喜欢，想请他为他们夫妻二人画一幅。
　　反正也不是什么大事，齐怀墨就跟着他走了。
　　到了贺府，他终于瞧见了名满枫都的花亦雪，她简直是活生生的人间富贵花。明明将近四十的人，脸好似二十多，整个人雍容华贵，看起来过得很幸福。
　　齐怀墨原本听说她很放荡，没想到见了面，她一直挽着贺瑾川的手臂，依偎在他身边，倒像是个娇羞的小妇人。
　　贺瑾川低头看着她，也是满脸的笑容。
　　看他们这么美满，齐怀墨也为他们感到很高兴。
　　吃过午饭后，他开始作画。背景是将军府上的牡丹园，夫妻俩依偎在一起，要多甜蜜有多甜蜜。
　　热乎乎的狗粮往嘴里胡乱地塞，齐怀墨突然后悔接了这桩活儿。可想想人家两口子毕竟帮了他大忙，他帮着画幅画也是应该的。
　　等他画完，夫妻俩都很喜欢，花亦雪本身就很会说话，把他往天上夸，嘴笨的贺瑾川也有样学样赞美了他几句。
　　彼时天已经黑了，齐怀墨被留下吃晚饭。
　　盛情难却，他只好从命。
　　等他吃完，贺瑾川亲自送他回家。
　　一进院子，齐怀墨便听到咳嗽声。
　　他举起灯笼，照出了萧北玄那张俊脸。
　　“陛下，你怎么……”话说到一半，他瞧见萧北玄手里的食盒，马上顿住了。
　　“多谢陛下，”他将食盒接下，而后带着歉意道，“臣今日去将军府上为他们夫妻二人画画，已经吃过了。”
　　萧北玄顿了一下，随后怨念十足：“你都没为朕画过……”
　　齐怀墨仿佛闻到了醋味。
　　“谁说我没……”他话说到一半赶紧改了口，“臣画技拙劣，不敢……”
　　“你画过我？”萧北玄已经捉住了他话语中的重要讯息，马上激动地问，“在哪儿呢？快让我瞧瞧！”
　　“没……”齐怀墨慌忙摇头，“臣真的没画过陛下。若陛下想要画像，帝都多得是丹青妙手，臣可以向陛下引荐。”
　　萧北玄看着他：“你都说漏嘴了，就别装了。给我看看……就一眼，好么？”
　　都撒娇了，齐怀墨也藏不住了。
　　他认命地转过身，领着对方进门。
　　到了屋内，他先把食盒放下，然后点亮蜡烛，带着萧北玄去书房。
　　画就放在他的书架上。
　　画一展开，萧北玄的眼睛瞬间直了。
　　这幅画竟是他们初遇时的画面。画上是青翠的枫，碧绿的湖，在大片青色中，他穿一身红枫，站在小舟上，墨发飞扬，看起来英俊潇洒。
　　当时萧北玄装逼失败跌入湖中，溅起水花弄湿了原画。齐怀墨穿书后想起了当年的事，觉得他像个憨批，于是又重新画了一幅，加上了他。
　　——算是为了纪念。
　　纪念某个大男孩可笑又可爱的美好时刻。
　　现在想来，还真被他说中了，萧北玄恐怕早就喜欢他，那时候也是特地去他面前装逼的。
　　“朕那时候……太狼狈了……让你见笑了。”萧北玄竟然不好意思起来，耳朵都红了。
　　“没有啊，”齐怀墨忍着笑道，“我们陛下是天底下最帅的人。”
　　是真的。
　　一个男人为了喜欢的人而装逼，就算再狼狈，也是帅的。
　　作者有话要说：　　大家好，我是作者家的小喵喵。今天主人在忙，我帮她发文~如果行文中有奇怪的符号或者不对劲的地方那一定是我在她键盘上睡觉的时候不小心踩出来的。我错了，我还敢OVO
　　汇报一下，主人说这周正常日更，她已经写完全文了，正在疯狂写甜甜的番外。
　　喵呜喵呜，给大家卖个萌，球球大家康康主人的专栏，收藏一下她的接档文吧QAQ，我主人和怀墨哥哥一样手速超快，可以日万~全都能写！放心收藏吧！
　　————————————
　　感谢少冰三分甜、__西湖的水我的泪、?madman、番茄猫猫汤为我的主人投的雷！
　　感谢__西湖的水我的泪、神淮、冷渊为我的主人灌溉的营养液！
　　主人说入V了就给我买罐头吃，好开森啊！爱泥萌！mua! (*╯3╰)


第35章 《深情帝王放肆宠》
　　“这幅画可以送给朕么？”萧北玄目光落在他的书桌上，“盖上你的印吧。印呢？”
　　齐怀墨摇摇头：“陛下，这幅画，臣……想留着，自己做纪念。”
　　没有讨到想要的东西，萧北玄有一瞬的失落。可细细品味了“纪念”这个词后，那点失落便被心中的喜悦冲淡。
　　画面上的人是他，其实他拿回去倒也没太大用处，顶多算是收藏一下喜欢的人的画作。
　　但是齐怀墨若是自己留着，意义就非比寻常。
　　挖掘出这里面的含义后他很快释然了。
　　而齐怀墨也开始撵客：“时候不早了，陛下请回吧。陛下又是一个人来的么？”
　　萧北玄在他的椅子上坐下，明显不想走：“若是呢？”
　　齐怀墨道：“那臣送陛下回宫。然后再回来。”
　　“哪能让你来回奔波，”萧北玄道，“朕能不能喝杯茶再走？”
　　这自然是可以的。
　　但齐怀墨在外面待了一天，家中没有热水，也只能现烧。
　　生火，烧水，泡茶……相处的时间变长了不少。
　　而那一杯茶，萧北玄花了一个时辰才喝完。在他喝完这杯水的时候，齐怀墨已经喝了五杯了。
　　——他竟靠这种方式争取与我相处。
　　想到这个，齐怀墨感到一阵心酸。
　　他又很想把对方按进怀中摸摸头。
　　可是，他不能。
　　不仅如此，他还得在万般不忍的心境下再次赶客。
　　“太晚了，朕能借宿在齐左使家里么？”萧北玄抱着杯子，又喝了一口，尽管里面一滴水也没有了。
　　他于是含了点湿漉漉的茶叶。
　　齐怀墨起身，恭谨道：“臣送陛下回宫。”
　　“不用，”萧北玄终于放下了杯盏，“小白在外面等着。”
　　他牙齿磨着口中的茶叶，略有些苦涩。
　　齐怀墨送他到门外。
　　一只白狐狸从墙头跃下，跳到了萧北玄肩上。又站在他肩头伸长爪子抓了抓齐怀墨的发丝。
　　萧北玄拍开它不安分的爪子，然后对齐怀墨笑了笑：“走了，你早些休息。”
　　齐怀墨欠身行礼：“臣恭送陛下。”
　　次日早朝后，萧北玄将岑熠然留了下来，向其过问绣品售卖的情况。
　　岑熠然道：“上个月出的，已经卖了一半了。不出五日剩下的也会卖完。”
　　“好。”萧北玄背着手，从龙椅上下来，走到了岑熠然身边，拍了拍他肩膀，“熠然做得很好，朕要赏赐你，你想要什么？”
　　岑熠然有些意外：“才过了一个月，计划尚未完成，臣……不敢要赏赐。”
　　“无妨，”萧北玄和颜悦色，“光是这个计划本身就很不错了，而今又已有成效，朕心甚慰，必须赏你。想要什么，你随便开口就是。”
　　“臣……”岑熠然下意识地看向他身后。
　　在大殿之上，除了他们，还有尚在记事的起居郎。
　　那人运笔飞快，然后顿住了。
　　似乎是在等待他的下一句话。
　　岑熠然于是迟疑道：“臣……想要……”
　　“想要什么？”萧北玄在他面前走动，挡住了他的视线，然后对他笑了笑。
　　岑熠然仿佛明白了什么，马上低下头：“臣想要陛下暂缓赏赐，待臣做出点事迹了再……再赏。”
　　萧北玄摇摇头：“朕说要赏，今日就一定要赏你。既然你说不出来，那朕就自己决定了？”
　　他在空荡荡的大殿中踱步，这么走了几个来回后，终于拿定了主意：“朕决定，任命你为徐州刺史，前往徐州司监察之职，顺便磨炼自身，若有功绩，马上返回帝都升官进爵。”
　　“陛下，此事……”岑熠然慌忙跪了下去，憋着一句“万万不可”没敢说。
　　他话头一转：“织女计划尚未结束，臣……”
　　齐怀墨也感到疑惑，他印象中，徐州在大宁最南。好端端的，萧北玄干嘛突然把人送到那么远的地方？
　　“这等小事就不需要你继续负责了，”萧北玄道，“朕会指派得力人手接替你，你且放心。况且还有你姐姐在呢。熠然的胆识和才略，该用在更需要的地方。”
　　他伸手将岑熠然拉起来：“收拾收拾，尽快赴任吧。对了，走之前可以去跟你姐姐道个别。”
　　说完这些，他转身走向齐怀墨：“齐左使，咱们去御书房。”
　　“是。”齐怀墨立刻拿上册子跟着他一起走。
　　在离开大殿前，他下意识地回头看了一眼。
　　这一眼，他发现岑熠然眼睛红红的，眸中似乎的有泪光。
　　岑熠然还非常不自觉地朝他走了两步，并朝着他伸出手。
　　一瞬间，齐怀墨突然有个可怕的猜测。
　　难道萧北玄知道了岑熠然跟他表白的事？
　　难道是因为他，萧北玄才要将岑熠然支走？
　　*
　　一路上齐怀墨心神不宁，越想越觉得一切都是他的锅。
　　萧北玄觉察出他心不在焉，于是问道：“在想什么？”
　　齐怀墨故作镇定：“没……没什么……”
　　等到了御书房，二人如往常般，一个处理政务，一个在旁边记录。
　　齐怀墨心里憋着事，想问又不敢问。他也知道自己不该问。
　　可几个时辰过后，他还是忍不住提了。
　　“陛下为何突然将岑大人派到徐州？”
　　“怎么？”萧北玄专注面前的奏折，并没有抬头，“你觉得不妥？”
　　齐怀墨迟疑道：“臣只是念着，他父亲早逝，目前家中只有年迈的太爷和柔弱的母亲……他姐姐又身处深宫，若是他走了，家中恐怕无人照料。”
　　“你不会不知道，这是世家子弟升官的正常流程吧？”萧北玄扭头看向他，“我朝为了锻炼世家子弟，向来会将有潜力的人派到地方历练，回来就升官进爵了，许多人家盼都盼不来。”
　　“可……”齐怀墨小心翼翼地问，“陛下真的会让他回来么？”
　　“齐左使这是什么意思？”萧北玄突然将手上的奏折拍在了桌上。
　　“陛下息怒！”齐怀墨连忙起身，“臣失言，请陛下降罪……”
　　萧北玄冷笑一声：“齐左使是觉得，朕是故意将他支走的，是么？”
　　齐怀墨慌忙摇头：“臣不敢！”
　　说完他意识到自己说错话，又急忙改口：“臣没有……臣只是担心他的家人。”
　　他低着头，身体控制不住地发抖。
　　他倒不怕萧北玄会杀他，他只怕萧北玄会误会他对岑熠然的感情，从而再次针对岑熠然。
　　这个人，可是什么都做得出来。
　　萧北玄起身，向他走来，森冷的目光落在他身上：“你……就这么舍不得他？”
　　“没有，臣真的没有！”齐怀墨方寸大乱，却又在慌乱中保持着一丝冷静。
　　“陛下，”他抬头看着萧北玄，迎着他审视的目光，鼓起勇气道，“陛下说说看，臣为何要舍不得他呢？”
　　二人目光相撞。齐怀墨的眼神坦坦荡荡，萧北玄的眼神锋利如刀。
　　这么相看了许久后，萧北玄嘴角动了一下，神色稍缓。“你们是同学，不舍也是人之常情。”
　　铺好台阶后，他回到了原位坐下，重新拿起了一份奏折。
　　“陛下说得没错，”齐怀墨喘了口气，“臣对他，确实只有同学情谊。所以……为了他的家人，臣恳请陛下……”
　　他说不下去了。
　　他知道自己不该求萧北玄改变主意。
　　可想到岑熠然泛红的眼，想到他们一家其乐融融的画面，他心里仍是十分愧疚和不忍。
　　不用说，这事肯定和他脱不了关系。
　　本身他问心无愧，自认为和岑熠然没有任何暧昧之处。怎奈萧北玄一直喜欢着他，他却不知道。恐怕萧北玄一直是用放大镜在观察他和旁人吧。
　　想到这里，齐怀墨突然打了个寒颤。
　　如果萧北玄是个醋缸，那可真是麻烦了。他以后都不敢随便跟人说话了。
　　“你去找他家老太爷说，”萧北玄道，“若岑老先生舍不得孙子，朕自然可以让熠然留下。去吧。”
　　君要臣去，臣打死也不能去。
　　这事若是落在别人头上，人家家里可能早就放鞭炮庆祝了。齐怀墨不该妄自揣度圣意，这样只会给岑熠然带来麻烦。
　　他本以为岑熠然要过几日才走，没想到当天晚上他在回家路上遇到了岑老太爷，一问之下才知道，岑熠然已经走了。
　　“怎么走得这样急？”齐怀墨十分怅然，“我……我都没有去送他。”
　　说是这样说，但他并没打算送岑熠然。
　　他得避嫌。
　　不能把岑熠然推向死路。
　　“下午就走了。”岑老太爷牵着一条大黄狗，那狗乖乖地贴着他的腿，眼睛一直盯着齐怀墨怀里的小狐狸。
　　老太爷摸了摸狗头，笑着道：“徐州偏远，早出发就能早到，陛下委以重任，熠然当然要尽快赴任，不负所托。”
　　齐怀墨问：“那……岑夫人还好么？”
　　“好啊，她怎么不好？”老太爷道，“她一直嫌熠然太过文弱，又很黏人，此次去地方上历练一番也是好事。”
　　不愧是世家，这等心态是齐怀墨没想到的，他当下有些汗颜。
　　“好，”他对老太爷道，“熠然不在的时候，若有什么使唤得上我的，尽管开口。”
　　“我们使唤你做什么？”老太爷笑着道，“好孩子，不必担心我们，我们家又不是无人可用，你切莫觉得我们可怜。你是陛下的臣子，好好侍奉陛下就是了，别的不用操心。若是你想陪老头子下棋，倒是随时欢迎。”
　　“行，”齐怀墨点点头，“虽然晚辈棋艺稀烂，但回头可以好好学习，再向老先生讨教。”
　　“好，好……”老爷子笑呵呵地与他道别，然后牵着狗走了。
　　次日曲水学府考试，萧北玄亲自去监考，齐怀墨也跟着去了，他有种看别人高考的感觉。
　　考试是从中午开始。
　　原本齐怀墨以为萧北玄会坐在考场中，认真严肃地盯着考生们。哪知这家伙去晃了一圈就出来了，然后跟学府的林先生在外面饮茶下棋，顺便闲聊。
　　聊佛，聊道，聊很多不着边际的事情。
　　齐怀墨在他身后听着，数次想掐死他。
　　林先生大概是早就习惯了，一直温和有礼，面带微笑。
　　就在棋局陷入焦灼之时，有监考员匆匆来报——
　　“启禀陛下，发现有考生夹带作弊。”
　　齐怀墨大惊失色，该来的还是来了。
　　该不会就因为这事萧北玄就把学府烧了吧？！
　　“啪”的一声轻响，林先生手中的白子掉在了棋盘上。
　　“什么？怎会这样！”他慌忙朝着考场走去。
　　齐怀墨下意识地跟上林先生的步伐，又退回来等候萧北玄。
　　萧北玄却慢条斯理地将指尖的黑子落在了棋盘上，然后才站起身来。


第36章 《深情帝王放肆宠》
　　天色昏暗，曲水学府也一片阴霾。
　　学府建成百年，考核制度则是有五十载，却从未发生过作弊事件，这是头一遭。
　　还不只一人。光是场上就揪出来了两个。
　　院中的先生全都惊骇不已，齐刷刷跪在外面请罪。
　　齐怀墨也十分难以接受。虽然他是穿书来的，但对学府的认同度很高，他很喜欢这里的老师和同学，也在这里学到了很多东西。谁能想到竟然出了这样的事。
　　别说两个人，就算只有一人，也彻底败坏了曲水学府的名誉。
　　对于他来说更重要的是萧北玄不能因此事就火烧学府啊！不然他的七宗罪就落实了六件，那他离死不远了！
　　萧北玄龙颜大怒，下令暂停考试，彻查此事。
　　而他就留在学府中，等待调查结果。
　　殿前侍卫很快行动起来，不久又揪出了一人。萧北玄气得摔了杯子，齐怀墨连忙上前安抚他。
　　但安抚不下来。
　　考题是萧北玄出的，事先被密封在学府的题库中，由专人看守。
　　因为学府一直享有清誉，所以看守考题这种事素来是他们自己负责，萧北玄并没有派人共同监守。
　　有人作弊就意味着考题被泄露了。
　　那么，整个学府就都脱不了干系。
　　皇帝给予的信任换来了这样的结果，他会震怒也很正常。
　　刑部的人被叫来直接在学府审讯那三个涉嫌作弊的人。
　　不久下起了雨，学府的职工和先生就全都跪在了瓢泼大雨中。齐怀墨虽然心疼，但此事非同小可，他不能随便求情。
　　他心中有些烦闷，他知道萧北玄会火烧学府，但不知道是不是因为这件事，因为作弊事件在他看来并没有严重到需要整个学府买单的程度。谁泄题谁作弊那处罚谁就好了嘛。
　　齐怀墨抱着一丝侥幸心理，希望事情可以尽快平息。
　　雨势渐大，狂风又起，他怕萧北玄着凉，于是劝他乘轿回宫歇着。
　　但萧北玄不愿意，他坚持留在这里等待调查结果。
　　元吉拿来披风给他系上，又端来了饭食。
　　萧北玄沉着脸，没有要动筷子的意思。
　　哗啦啦的雨声中，夹杂着考生凄厉的惨叫，一个个大喊着“冤枉”，听着十分惊心。
　　元吉给齐怀墨使了个眼色，但齐怀墨正担忧地看着雨中跪着的人，没接收到他的眼神。
　　元吉于是咳嗽了一声，然后走到他身边，用萧北玄可以听得到的声音低声道：“那齐左使去吃点吧，免得等会儿胃病又犯了。”
　　“啊？”齐怀墨回头看他一眼，又看了看萧北玄。
　　他现在也没心情吃。
　　再说皇帝都没吃，他怎么能吃呢？
　　下一瞬，萧北玄站了起来。
　　“把吃的端到屋里来吧。”
　　元吉笑起来：“是。”又转头吩咐宫女们，“快快快。”
　　然后他推着齐怀墨进屋，并在他身后低声道：“齐左使，为了陛下你就陪他吃点吧……”
　　他都这样说了，齐怀墨不得不陪皇帝吃饭。
　　或者，其实是萧北玄为了照顾他，而陪他吃饭。
　　双方为了对方，都勉强往嘴里塞饭菜，很艰难地吃完了一顿饭。
　　然后，侍卫来报，说那三名考生都不认罪，都称冤枉。
　　“夹带……”齐怀墨忍不住开了口，又赶紧闭上嘴巴。
　　“没事，你说吧。”萧北玄道。
　　齐怀墨面向他，拱手道：“臣是想问，入考场前没有搜身么？”
　　“搜了，”侍卫道，“搜身这事是宫里抽人和学府中的人一起办的，当时没搜出来。负责搜身的人也全部在受审。”
　　“臣没有疑问了。”齐怀墨退了回去。
　　这事不在他的能力范围内，他现在不便插手。
　　而且他也是学府中人，虽然早就毕业了，但也得避嫌。
　　一直到亥时，这事都没查出来。萧北玄取下身上的披风给齐怀墨披上，然后让莫白送他回去。
　　齐怀墨不愿离开：“事情尚未查完，臣留在这里陪伴陛下。”
　　“不必，”萧北玄道，“还不知道什么才能水落石出，你先回去歇着吧。”
　　齐怀墨还是想留下，无奈君让臣走，臣不得不走。他只能跟着莫白离开。
　　他一夜难眠，睡睡醒醒，浑浑噩噩。
　　次日早上不等阿牛来叫，他就醒了。
　　雨仍是没停，不过已经小了很多，齐怀墨打着伞出门，在孙婆婆的店里买了俩热腾腾的大肉包子，边走边吃。
　　这回他绕道走的，他想看看曲水学府什么情况。不过他没靠近，远远看了一眼就上桥进了宫。
　　到了宫里，时辰尚早，齐怀墨没去大殿候着，而是去了丹枫殿。
　　元吉告诉他，萧北玄还没醒。
　　“陛下卯时才回来，”元吉揉了揉泛红的眼睛，又掩嘴打了个哈欠。
　　“公公也辛苦了，”齐怀墨问，“那事情怎么样了？”
　　元吉摇摇头：“三个考生都不认罪，也不肯透露是何人泄题……陛下震怒，下令永久关闭并火烧学府。”
　　“永久关闭？还火烧？”齐怀墨瞪大了双眼。
　　还真的是按照原著发展的。
　　他不明白，有必要罚得这么重么？
　　“嘘，嘘——”元吉拉住他，“小声点儿，别吵着陛下休息。”
　　“可……”齐怀墨语塞，有些手足无措。“那……那些师生呢？”
　　元吉眨眨眼：“一部分在学府里跪着，一部分在宫门外跪着啊，你来的时候没瞧见么？”
　　“我……我没走正门。”齐怀墨说完转身就走。
　　元吉在后面喊：“你干什么去啊？”
　　齐怀墨头也不回：“现在我该与我的老师和同学在一起。”
　　*
　　齐怀墨走了两步，又回来了。
　　“我是朝臣，得先干好自己的本职。”
　　“哎，这就对了。”元吉松了口气，然后让他到屋里歇着。
　　不久后萧北玄醒了，邀请他一起用早膳。
　　齐怀墨告诉他，自己已经吃过了。
　　萧北玄笑着问：“吃了什么？”
　　齐怀墨道：“俩香喷喷的大肉包。”
　　“是王记酒馆旁边孙婆婆的包子铺买的么？”萧北玄道，“朕也爱吃她家的包子，你明早给朕带两个吧。要一个肉，一个菜的。”
　　齐怀墨点点头：“好。”
　　虽然他完全不懂御膳房的包子难道真的不如孙婆婆做的好吃么？
　　他吃过御膳房的包子，平心而论比孙婆做的好吃。
　　可能萧北玄吃腻了，想试试市井滋味吧。
　　当然也不排除——这家伙单纯想吃他买的包子。
　　无论是何种原因，他都不能拒绝帮他带。
　　说起带早饭这种事……齐怀墨有种回到校园时光的感觉，只有上学时候会经常和同学商量着互相帮忙带早饭什么的，没想到现在居然要帮皇帝买早饭。
　　那么问题来了——
　　萧北玄，他给钱吗？
　　当然了，不给钱他也是很愿意帮他买的。
　　早膳过后，齐怀墨跟着萧北玄一起去上朝，他没敢问学府的事，想先看看朝中怎么说。
　　到了枫照殿，满朝文武已经等着了。大家也没谈其他，就集中讨论曲水学府作弊事件。
　　朝臣中有不少人出自学府，礼部尚书带头求情，要求三司会审后处置真正的罪犯，不能直接这样关停学府，关上输送人才的大门。
　　但朝中也有不少权宦为了巩固己方势力向来不待见学府派，以凤阁令周嘉运为代表，极力反对，称学府辜负陛下信任，已经没资格再输送人才。
　　齐怀墨一边听他们battle，一边快速记录。
　　吵吵闹闹一早上，萧北玄都没怎么发话，他高坐在龙椅上，看着他们吵，面上无悲无喜，叫人难以揣测。
　　后来见他们吵得要掀屋顶，他才同意三司会审。
　　“两日内朕要看到结果。”
　　说完他起身离去。
　　齐怀墨连忙带着册子跟上。
　　不过出了大殿萧北玄就让他不用跟着。
　　“朕昨晚一夜没睡，要回去补觉，你自由活动吧。可以在宫里歇着，也可以回家。”
　　“那……”齐怀墨小心翼翼地问，“学府的事情，臣能否……”
　　“最好别，”萧北玄掩嘴打了个哈欠，他眼里血丝密布，嗓子也有些沙哑，“知道你关心你的老师和同学，但如果你干涉，会落人口实，对学府的处境更加不利，周嘉运就等着你们插手呢。”
　　“臣倒也没想着干涉和插手……”齐怀墨解释道，“臣就是想去见见老师，了解一下情况。还请陛下恩准。”
　　“没什么区别，”萧北玄道，“你但凡见他们一面，问他们一个字，在周嘉运眼里都是干涉。到时候直接扣你们一个结党营私的罪名，你当如何？”
　　齐怀墨沉默了，同时也很是犹豫。
　　真的什么都做不了么？
　　真的要眼睁睁看着萧北玄走向灭亡么？
　　看他一脸落寞，萧北玄抬手按在他肩上：“你顾念师友，有此请求，朕自然可以批准。若是周嘉运拿你作为切入点，朕肯定也不会让他动你。但你的师友们怎么办？”
　　齐怀墨抿嘴，然后露出一个讨好的笑：“那……臣可以以陛下的名义去嘛……就，陛下也很关心这件事，所以让臣去看看，去问问……”
　　“你倒是机智。”萧北玄忍俊不禁，“你当朕的侍卫死绝了么？”
　　有道理哎。
　　齐怀墨吐吐舌头。
　　“那……”他看了萧北玄一眼，还想争取，“周大人本就有意针对学府，陛下担心他们处事不公嘛，所以派了出身学府，又为陛下信任的臣去跟进此事……免得周大人他们屈打成招，还有——”
　　萧北玄在唇前竖起一指，又微笑着摇摇头。
　　齐怀墨不明所以。
　　萧北玄给了元吉一个眼神。
　　元吉马上走到齐怀墨身边，压低声音笑着道：“齐左使无凭无据当着陛下的面指控位高权重的凤阁令，这……算是恃宠而骄啊。”
　　作者有话要说：　　是不是要考试了？在线做法，祝大家过过过！！
　　——————————
　　大家好(^.^)/~~~，我乃广寒宫里整天扶着月亮嗷嗷叫的玉兔精，名曰扶月而歌。今天我做回本职，为大家唱首歌——《最浪漫的事》
　　“我能想到最浪漫的事
　　就是每天都有好多评论
　　直到我们老的哪儿也去不了
　　你还一直 是我爱的 那个小天使”
　　谢谢，谢谢大家。会唱的一起唱——


第37章 《深情帝王放肆宠》
　　“没有，臣不是这个意思！”齐怀墨瞬间慌了，“臣失言了……请陛下降罪。”
　　降罪是不可能降罪的。
　　“别怕，”萧北玄笑着道，“无论你犯什么错，朕都可以给你兜着。”
　　齐怀墨羞红了脸。
　　这个时候他真的万分庆幸萧北玄喜欢自己，不然他迄今为止犯的错，九个脑袋都不够砍的。
　　不过这份恩宠也让他无地自容。
　　萧北玄道：“学府的事，朕准你过问。但要不要去问，你自己掂量。你犯的错，朕可以兜着，但若牵扯到别人，朕可就得公事公办了。”
　　这话说得其实很暧昧，摆明了特殊对待，摆明了使劲儿宠。
　　周围还有很多侍卫宫人，齐怀墨有些不好意思。
　　因为这几句话是□□裸的昏君做派啊！
　　萧北玄说完就潇洒离去。
　　齐怀墨站在原地，看着他的背影，稍稍思考了一下，然后快步走过去，追上了他。
　　他决定还是先不去添乱了，先看看形势。反正会有人向萧北玄汇报调查情况，他只要留在萧北玄身边就能跟上进度。
　　萧北玄看了他一眼，并没有问什么。
　　回到丹枫殿后，萧北玄很快就睡了。齐怀墨前一晚辗转难眠，也好想睡觉，然而他心里惦记着事儿不敢睡，只能出去找莫白玩，强行打起精神。
　　小狐狸带他到屋顶上玩了会儿，见他精神不佳，又变成超大只狐狸，让他趴在它身上睡，说等下叫他。
　　齐怀墨还从来没享受过这种待遇，马上就沦陷了。
　　狐狸毛绒绒的，躺着又软又暖和，比任何床都舒服。
　　莫白问：“你不害怕妖吗？”
　　齐怀墨嘴上说：“你这么可爱哥哥怎么会怕你呢？”
　　心里想的却是：我都穿书了我还有什么好怕的……
　　他一个写手，脑补过无数神奇的世界，看到只妖真的完全不会害怕。如果可以的话，他还想看到更有趣的。
　　等他一觉醒来，已经到了下午。
　　映入眼帘的是暗红色的纱帐，齐怀墨缓慢地眨了眨眼，忽然反应过来，这是萧北玄的床。
　　龙床！
　　他大惊失色，正想跳下床，却听到说话声。
　　“那三人还是坚持称自己是冤枉的，考题方面是几班人轮番看守，也称没有泄露。剩下看过题目的，除了陛下就只有林先生了。林先生昨夜淋了雨，病倒了，目前已收押，暂时无法提审。”
　　“谁让你们将其收押的？”萧北玄本是在发怒，又突然压低了声音，“赶紧把人放了。林先生是朕的恩师，让他们放尊重点。”
　　“是。”
　　“找人给他看病了么？”
　　“找了。”
　　“送他回家养病，再派御医留在他家照料。若有需要，让三司的人上他家询问。去吧。”
　　对话结束，萧北玄朝着龙床走来。
　　齐怀墨手足无措，他不知道自己该装睡还是该醒着，也不知道该待在床上还是该下去。
　　这么一犹豫，萧北玄已经来到了床边。
　　他像是刚起来，只穿着白色的里衣，头发也披散着，看起来比束发时候多了一丝柔和。
　　“吵到你了？”萧北玄笑了笑，很自然地拉起褥子盖在齐怀墨身上。
　　“臣……”齐怀墨看看他，再看看自己，一脸茫然。
　　“小白送你来的。”萧北玄解释道，“他想出去玩，就把你丢到了朕的床上。”
　　狗东西！
　　齐怀墨暗骂了一声，又想着，是不是萧北玄想和自己睡觉，所以让莫白把自己弄到了他床上……
　　不管怎样，他衣衫是整齐的，应该没事。
　　齐怀墨仓皇下床。
　　“打扰陛下了，抱歉……”
　　“不碍事，”萧北玄道，“朕的床永远欢迎你。”
　　这糟糕的台词……齐怀墨都没耳朵听了。
　　洗漱之后萧北玄去御书房处理政务，齐怀墨跟着去了。
　　未几，萧北玄大概是以为他没听到自己与侍卫的对话，于是将先前侍卫报告的事情说与他。
　　听完后齐怀墨未发表看法，只是装作犹犹豫豫担惊受怕的样子等着萧北玄提问。
　　“有什么想法就说吧。”萧北玄放下笔，看着他道，“于公来说，你是朕的臣子，就算不是言官，也大可以畅所欲言；于私来说，你是朕爱慕之人，朕想与你谈情爱，也很期待与你谈国事。朕又不是不许你转任其他官职，以后你有什么想法都可以直说。”
　　他顿了顿，又道：“熠然走了，你也不必再找他人代你发言。”
　　*
　　唉呀妈呀，这算是情话吗？
　　齐怀墨有些害臊，同时他也意识到不对：“陛下都……知道了？”
　　“朕还没有那么迟钝，”萧北玄笑着道，“你当真以为朕只喜欢你的外表？”
　　你还喜欢我的外表？
　　齐怀墨懵了。
　　论外表国师比他好看多了，他没想到萧北玄竟然吃他的颜。
　　吃就吃吧，其实他也是有颜值的，只是比不上国师。
　　这个世界国师最美。
　　话说回来，萧北玄让他有话直说，其实他也没什么能说的。
　　他原想问英明神武的皇帝陛下为何要火烧学府，因为他真的觉得一个作弊事件而已，不至于罚得这么重。萧北玄以往也从不搞什么连坐，这回倒是有些反常。
　　但是转念一想，他觉得或许不是萧北玄想罚得这么重，是二狗想让他这样做。
　　因为二狗就是要让这个角色多干点坏事，就是要让他凑够七宗罪，这样君奕就有更充足的理由替天行道，讨伐暴君。
　　如果是这样，问萧北玄是没用的。
　　齐怀墨想着，萧北玄那么喜欢他，如果事情查清了，他求情的话，多多少少或许能让他改变主意吧。
　　虽然他真的很不想利用这份感情和恩宠，但为了救学府，也为了救萧北玄，他也管不了那么多了。
　　怕就怕——这件事根本查不清。
　　这日齐怀墨早早地下了班，一到酉时就告别萧北玄，去找林先生。
　　未免节外生枝，他得想办法尽快结案，然后再去求情。
　　天色尚早，他没让莫白送。
　　等他到了林府，林先生正好要外出。
　　齐怀墨连忙上前，问他要去往何处。
　　林先生说要去大理寺。
　　“我涉嫌泄题，哪能在家里待着？”林先生急道，“我得去大理寺受审。”
　　“老师您别急，”齐怀墨见他脸色惨白，十分心疼，“是陛下让您回府养病的，您——”
　　“哎呀，那我更不能在家里躺着。”林先生火急火燎地打断他，又喘了口气，“我已经辜负了陛下的信任，哪能再受恩宠？公事公办，我也不能例外。”
　　齐怀墨拦着他：“那老师先与我一起分析一下案情再去大理寺吧。”
　　“怀墨，你可千万别掺和这件事。”林先生抓着他的手臂，一脸严肃，“你做好自己的事就好了。你赶紧回去吧。”
　　“陛下允许我过问此事。时间不多了，老师，我们要尽快找出真相。”齐怀墨直接带着林先生往回走，“保住学府才是关键。我等忠心可鉴，陛下会明白的。”
　　林先生拗不过他，只能领着他回屋。
　　二人进了书房，下人给他们留了一壶茶，然后帮忙关上了门。
　　齐怀墨道：“老师，我们从头来梳理一下案件。考前试题是陛下亲自一封封检查的，没有任何拆封痕迹。然后，有三名考生夹带，纸团都是在他们座位下发现的，而且笔迹与他们本人的字迹一一对应，这可谓是证据确凿，但他们坚持称纸团不是他们写的，也不是他们带的。铁证如山还死不承认，这是不是很反常？”
　　“有两种情况，”林先生道，“一，他们确实作弊了，他们说谎了；二，纸团是别人模仿他们的笔迹做的。”
　　齐怀墨放下茶杯：“如果是一，就得查是谁泄题；如果是二，是谁陷害他们呢？纸团又是怎么带进去的？据我所知，考前安检……我是说搜身，共有两道，府内自查，侍卫复查，考生们都要脱光光接受检查，脱下的衣物都会抖三抖，按理说是不可能带纸团进去。负责搜身的侍卫是陛下临时指派的，和考生无任何瓜葛，事后他们也会挨个接受贺将军的搜查，因此他们也不可能受贿。难不成纸团是监考员丢到考生座位下的？”
　　“放肆！”林先生忍不住斥责了他一句，又压低声音道，“监考员是陛下亲自调派的人手，你怎能妄自非议？”
　　齐怀墨挠挠头：“学生只是合理猜想……”
　　“合理猜想也不能怀疑到陛下头上，”林先生带着愠怒，压低声音道，“你说的这批人都是陛下的人，你这不是在指控陛下么？”
　　齐怀墨正襟危坐：“老师，我想过了，就这两种情况，要么是那三个人作弊，要么是陛下指派人栽赃。”
　　其实还有第三种情况——纸条是凭空出现的。
　　是二狗丢的。
　　二狗必须要让萧北玄火烧学府，增加罪责，所以他安排了这次的作弊事件。那三个考生可能真的没作弊，萧北玄也没有派人栽赃，是二狗凭空变出了那三个纸团。
　　他是作者，他不需要事情的经过合乎逻辑和这个世界运转的规则，他只要让这件事查不清就行了。
　　一旦查不清，朝堂之上学府派无法辩驳，周嘉运会带头施压，最终自然是学府担责，那么萧北玄就会坚持火烧学府，如此一来二狗的目的就达成了。
　　目前看来这种可能性极高，但过于危言耸听。
　　虽然危言耸听，可他还是得提。
　　他换了种方式说：“还有第三种情况，那就是……见鬼了。”
　　“子不语怪力乱神，”林先生严肃道，“这件事必定是人为的。”
　　“那，”齐怀墨稍稍顿了顿，“要么是考生，要么是陛下，老师选吧。”


第38章 《深情帝王放肆宠》倒V结束
　　暮色四合时，齐怀墨离开林府。
　　来不及喘息，他又急匆匆赶往岑府，去找岑熠然他爷爷。
　　他想请岑老太爷帮忙求情。
　　到了岑府，在他说明来意后，岑老太爷露出无奈的笑容：“还以为你来找老头子下棋，没想到哇，居然另有目的。”
　　齐怀墨道：“只要老先生愿意帮忙，晚辈愿意天天来向您讨教棋艺。”
　　“那就可惜了，”岑老太爷道，“这事啊，老朽帮不上忙。”
　　齐怀墨还想争取：“虽然您已经致仕了，但陛下相当敬重您，肯定愿意听您的话。总不能让熠然回来了，发现学府没了吧……”
　　“不是致仕的问题，”岑老太爷盯了他几眼，然后拉着他往家里走，“你这活得稀里糊涂的，真担心你以后闯出祸来不好收拾。来，坐下吃顿饭吧，咱们边吃边聊。”
　　又被迫蹭饭，齐怀墨挺不好意思的。
　　但为了求助，他不得不吃。再说他确实饿了。
　　落座后，齐怀墨恭谨道：“还望前辈指点。”
　　岑老太爷往他碗里夹了一个鸡腿：“你是觉得罚得太重了？”
　　“是，”齐怀墨道，“可能晚辈不知轻重……觉得这件事，处置作弊和泄题的人就行了，没必要关掉学府……”
　　“你确实不知轻重，”岑老太爷道，“包括你在内，朝堂上有不少官员都出身曲水学府，他们自诩清流，长期鄙视其他人，早就引得诸多不满，但陛下器重学府派，一直为他们力排众议，还给予他们足够的信任。这次出了这样的事，不是啪啪打陛下的脸么？林景山是陛下的老师，陛下自然不可能罚他，为了保全学府中人，关停已经算是最好的处理方法。你们还想怎样呢？”
　　齐怀墨被他说晕了：“可是……犯错的是个人，为何要整个学府承担呢？”
　　“你还是不知道这件事的严重性。”岑老太爷道，“每年大考，前两名入官场，但并不是排名高的两人就能进。而是要分数达到陛下定的分数线才行。泄题意味着什么？意味着学府想拼命把人往官场上塞。这不是结党营私是什么？你们学府派想把控整个朝堂不成？既然有这一次，那之前是不是也曾偷偷泄题？那岑熠然是不是也是靠泄题才过关的？过往的那些官员是不是都该接受审查？甚至要不要把他们逐出官场？你真的敢让周嘉运查下去么？”
　　齐怀墨冷汗都下来了。
　　他先前确实没意识到这件事的居然这么严重。原本他以为这只是二狗的意志，是二狗要萧北玄关闭学府，但是老太爷这么一说，这件事本身内在逻辑是完整的，是正常的。
　　这令他更加焦灼。
　　按照老太爷说的，萧北玄居然是在保护学府。
　　齐怀墨嘴唇嗫嚅：“可是……”
　　“嗯？”岑老太爷给了他一个严肃的眼神，意思是你还有啥屁话？
　　齐怀墨还真的有话要说：“可是外人不知道这里面的隐情，不知道陛下是为了保护学府派，只会觉得陛下不通人情，过于狭隘，破坏文化生态啊。这不是……让陛下背黑锅了么？”
　　“那能咋办呢？真的让周嘉运查下去，朝堂之上可能要大洗牌了。”岑老太爷喝了口热茶，语气也温和了些，“陛下为了学府派，不惜牺牲自己的名誉，也着实算得上仁至义尽了。不过你也不必太心疼他，他心里清楚着呢，他保下学府派，学府派的那些清官就会感恩戴德继续拥戴他，他也用不着去管那些老百姓怎么看他。咱们的陛下是向来不注重名声的。”
　　齐怀墨差点喊出：他不在乎但是我在乎啊！
　　重点是君奕会在意。
　　君奕不明真相，肯定觉得萧北玄干了件恶事，杀他的理由又多了一个。
　　齐怀墨感到很头疼。
　　岑老太爷道：“你想办法借陛下的名义接触你的老师，劝他们尽快找人认罪，尽快结案，别让周嘉运继续查了。”
　　“老师那里已经谈妥了，”齐怀墨道，“白日里我也觉得这件事查下去无益，所以去找了老师，后来跟他商量好了，我本以为只要有人尽快认罪，这件事就还有得谈，所以就来找您呢，没想到……”
　　“就这样吧，”岑老太爷道，“你也甭掺和了。交给他们处理。你啊，好好待在陛下身边，做好你自己的事就行了。”
　　饭后，齐怀墨离开岑府。
　　走在夜色里，他突然有些懵。
　　他本是来劝老太爷帮着求情的，没想到却反对说服了，现在竟想冲到萧北玄跟前多谢他关停学府，多谢他保全众人。
　　可……这不是把萧北玄往死路推么？
　　*
　　回到家，齐怀墨先洗漱，然后进了书房。
　　他披散着湿漉漉的长发，坐在书桌前思考一些事情。
　　从他穿书到现在，他虽然有心改变萧北玄的命运，但实际上似乎并未改变多少，萧北玄该作的恶全做了。
　　齐怀墨从书房的柜子里取出一张纸，上面着萧北玄干的坏事。
　　其一，虐杀父兄（√）；
　　其二，滥杀朝臣（√）；
　　其三，豢养妖物（√）；
　　其四，修极乐宫（√）；
　　其五，开通运河（√）；
　　其六，关闭学府（√）；
　　其七，(？)
　　七宗罪已经集齐其六，萧北玄的处境很危险。
　　看了一会儿之后，齐怀墨琢磨着该怎么洗白萧北玄。
　　他在五、六两点后面打了×，运河的事情得用长远的目光看，不能现在就锤死。关闭学府也是为了保护清官和学子，算不上为恶。
　　甚至第二点也有得洗，萧北玄除了在登基前大肆屠杀他先帝的臣子，后面也没怎么杀朝臣了。新帝登基清除先皇的势力应该算是正常操作吧？历史上这样的事情不是很多么？
　　关于第三点，小狐狸也只是在他登基之初帮他杀了许多不服他的人，后来就专注保护他，没怎么杀人。不过——
　　莫白杀了君奕全家，想来君奕不会放过他。
　　齐怀墨想着，若君奕真的来了，自己或许可以跟他讲讲道理？
　　可人家是主角啊，有主角光环的，就是要报仇，就是要踏着萧北玄的尸体升级，怎么可能听他讲道理？
　　在他眼里萧北玄犯的这些事或许有得洗，但在别人眼里恐怕任何一件拎出来都十恶不赦吧。
　　要死了。
　　齐怀墨拿起那张纸捂在脸上，向后一仰，忍不住哀嚎一声——
　　“拿什么拯救你，我的陛下……”
　　恐怕拯救不了了。
　　除了已经打勾的这些事，第七点都还不知道是什么呢。
　　就像一个炸弹一样，悬在头上，不知道什么时候就炸了。
　　现在看来他的任务好像真的是助纣为虐，让萧北玄成为暴君，目前进度条都86%了，再促成第七宗罪他就功德圆满了。
　　说不定第七件事一成功，他就可以回到现实世界，见到家人。
　　可是……他很舍不得萧北玄。
　　舍不得他被君奕杀死。
　　君奕现在又在何处呢？
　　次日天还没亮齐怀墨就出门了，他打着灯笼去了羽楼。
　　他在朦胧的雾气中站了一刻钟，纠结要不要上楼，最终还是抬腿上去了。
　　这次仍然是打听君奕的消息。
　　伙计告诉他：“君奕不久前离开了澜国，不知所踪。”
　　“不知所踪？”齐怀墨微微皱眉，“你们不是号称掌握着全天下的情报么？怎么会把人跟丢？他不见了那我找谁铸剑？”
　　“君奕家破人亡后就接触到了剑阁，您也知道剑阁中多得是能人异士，他们若是想帮那孩子隐匿行踪，我们还真打听不到。”伙计将鼓囊囊的荷包还给他，还赔了个笑脸儿，“对不住，让您失望了，欢迎下次再来。”
　　齐怀墨将银钱推回去：“请替我保密，谢谢。”
　　他看看外面天亮了，就把灯笼留在了羽楼，然后赶去上朝。
　　路过孙婆婆的包子铺时，齐怀墨原本照常给自己买了俩包子，但走出去几步后又想起萧北玄前一天让他给他带早饭，于是又回去买了三个，多出的那一个是给莫白准备的。
　　到了宫里，他去丹枫殿给萧北玄送包子。萧北玄早就等着了。
　　齐怀墨把多的那个包子给莫白。
　　莫白果然摇摇头，不想吃。
　　齐怀墨转手把包子给萧北玄。
　　萧北玄接过去后将包子掰成两半，还给他一半。
　　齐怀墨呆呆地接过那半块包子，还以为自己回到了学生时代。
　　说出去他同学都不会信，他竟然跟皇帝分包子吃。两人还吃着包子，一起走在上朝的路上，
　　——宫廷剧秒变古装青春纯爱剧有木有？
　　有点搞笑，又有点可爱。
　　一想到萧北玄为了维护众人不惜背锅，甚至将自己推上死路，齐怀墨就很是心疼。
　　他吃口包子，看一眼萧北玄，吃一口，再看一眼，越看越难过。
　　他好想把对方揉进怀里抱抱。
　　可是，他不能。
　　“怎么了？”萧北玄瞧他眼圈泛红，马上停下脚步，用关切的眼神看着他。
　　“陛下……”齐怀墨嘴里塞得满满的，含糊不清道，“能不能不关学府？关掉的话，您会受到天下文人的指摘……”
　　“不关的话，凤阁那边如何交代？难不成真的把你的老师交给周嘉运处置？”萧北玄对他笑了笑，“朕从来不在乎天下人的看法，随便他们怎么写吧。你也不必在意。”
　　“臣在意，”齐怀墨咽下那口包子，噎得眼泪都出来了，他拍了拍自己胸脯，顺了顺气，而后低头看着萧北玄的鞋尖，轻声道，“臣不想天下人误解陛下……陛下明明是很好的人。”
　　萧北玄沉默了。
　　过了一会儿，齐怀墨瞧见他的鞋尖动了。
　　萧北玄朝他靠近一步，轻轻地抱住了他。
　　“别去在意那些有的没的，”他带着笑意道，“你要是能在意朕就好了。”
　　傻瓜，在意你的名声不就是在意你么？
　　是啊，在意他的名声不就是在意他么？
　　齐怀墨自己被自己教育了。
　　很多事情，不是不承认就不存在的。
　　他还没来得及说什么，又听萧北玄毫无底气地问：“能抱么？”
　　齐怀墨实在没忍住翻了个白眼。
　　拜托——
　　您都抱了才想起来征求我的意见，是不是太晚了？


第39章 《深情帝王放肆宠》
　　齐怀墨内心是拒绝的。
　　他并不想当着这么多人的面与皇帝有任何肢体接触, 更何况是拥抱。
　　先前也就丹枫殿的人知道他跟萧北玄暧昧, 现在知道的人恐怕更多了。他生怕自己真的成为祸国殃民的角色，到时候萧北玄就又多了一项罪名。
　　哎？
　　齐怀墨突然有个大胆的想法——
　　难道原著中没有写出来的萧北玄的第七宗罪就是宠信男宠？也就是他？
　　不对不对，原著中他都没什么戏份, 而且二狗怎么可能写萧北玄宠信男宠？他可是钢筋直男啊。
　　齐怀墨稍稍松了口气。
　　在进入枫照殿之前，他左右看看, 然后拉着萧北玄远离那些宫人。
　　朝阳落在他们身上，顺着衣摆滑下，在地砖上流淌。
　　“怎么了？”萧北玄低声问。
　　“陛下, ”齐怀墨仍然捉着他的手臂, 没有松开, 他看着他的眼睛，沉声道，“如果，如果臣极力恳求, 你愿意改变主意么？臣……我, 我不是为了学府，是为了你, 我真的不想看你因此事受尽指摘……可以么？”
　　“如果你求我, 我一定会改变注意。用不着求, 你只用再重复一遍你的意见，我就会答应。”萧北玄好整以暇地看着他，“那，你希望我改变主意么？”
　　这是一个艰难的选择题。
　　非常难。
　　齐怀墨纠结了许久。
　　直到元吉在不远处提醒他们该上朝了他都没有做出决定。
　　但, 沉默已经算作是他的回答。
　　他内疚得低下了头。
　　在萧北玄与自己的老师和同学之间，他放弃了萧北玄。
　　“没事，”萧北玄拍拍他肩膀，给了他一个温柔的笑容，“上朝吧。”
　　众人翘首以盼，都在等学府案的详情。只一天，三司已经审理完毕。学府职工张某，趁换班之时偷看考题，高价泄露给三名考生，考生将纸团封入蜡丸，压在舌底，带进考场。证据确凿，判斩立决。学府辜负圣上信任，照烧不误。学子们由学府职工自行遣散。其他事情，容后完善。
　　齐怀墨低头记录着这件事，心情十分低落。
　　他不知道真相是否如此，不知道那个职工是真的泄了题，还是站出来顶罪的。真相过于沉重，真相也已经不重要了，他不打算去问他的老师。
　　他安慰自己，那只是几个纸片人罢了。
　　他自己写文时候都写死过很多人，何必假惺惺为了几个小角色难过呢。
　　留给学府的时间只有两个时辰，两个时辰后无论书有没有搬完都要烧。
　　齐怀墨跟在萧北玄身边，没有去现场观看，不过两个时辰后他在宫里瞧见学府的方向火光冲天。
　　那场火烧了许久。
　　亥时齐怀墨离开皇宫，从拱极门出去，穿过长长的水上回廊，他到了学府外。
　　火还在烧着，不少学府中人在一旁静默，无人交谈。
　　齐怀墨看了几眼很快拉着莫白一起离开了。
　　烧都烧了，多看无用。
　　隔天他才知道，前一晚竟然烧死了不少人。都是不愿离开，要以死明志的。有老师，有学生，有无家可归的职工，加起来共有十条人命，
　　这事实在叫人伤心，偏偏为了避嫌，齐怀墨还不能去吊唁他们。
　　当日林先生引咎卸任，齐怀墨本想去看看他，又怕落人口实，给老师或者萧北玄带来麻烦，所以只能暂缓。
　　半月后，流言四起，也不知道怎么传的，竟然演变成萧北玄一把火烧了学府，活生生烧死了数百人。火海中惨叫连连，他却不为所动，不仅在一旁邪魅冷笑，还亲自往火场中丢柴火——简直是史上最残暴的暴君。
　　这尼玛就很离谱。
　　事发之时萧北玄在御书房勤勤恳恳处理政务呢，齐怀墨就陪在他身边。
　　他想过会有人非议萧北玄，但他没想到竟然能黑得这么夸张。要不是知道真相，他差点就信了。
　　传得这么离谱，他怀疑有人恶意引导。
　　一想到这么好的玄宝被黑得这么惨，齐怀墨气不打一处来，他忍不住劝萧北玄派人去把造谣的人抓起来。
　　“随他们去吧，”萧北玄道，“抓得越多，骂得越狠。罢了。”
　　他倒是无所谓的样子，但齐怀墨很担心君奕闻讯赶来讨伐他。
　　君奕失踪，不属于原文剧情，齐怀墨怀疑剧情线早已发生了变化，说不定君奕早就来到了帝都，正潜伏在暗处，随时准备刺杀萧北玄。
　　这令齐怀墨十分惶恐。
　　每日到了宫里，他的眼睛一直长在萧北玄身上，生怕一转眼这人就被捅刀了。
　　这样担惊受怕过了一段时间，他终于受不了了。
　　——五月中旬，他打算搬回望枫楼。
　　*
　　当初是齐怀墨自己要走，现在让他去求萧北玄让他回来，他肯定是拉不下这个脸的。
　　那怎么办呢？
　　他故意迟到了几次，又整日在萧北玄面前表现出心神不宁的样子。
　　过了几日萧北玄果然再次邀请他回望枫楼住。
　　齐怀墨还得做戏：“陛下，这怕是不妥……”
　　“哪里不妥？”萧北玄难得在他面前强硬一回，“你憔悴成这样，朕怎能放心让你独自住在外面？什么都别说了，今日就搬回来。元吉，马上派人帮他搬。”
　　齐怀墨表面欲言又止，心里却乐翻了。
　　他甚至觉得萧北玄强硬的样子太可爱了！
　　说到强硬——
　　齐怀墨突然想到了一个严肃的问题。
　　已经五月中旬了，过不久萧北玄恐怕又要他侍寝……
　　他突然后悔搬回来。
　　可……已经晚了。
　　搬都搬了，也只能走一步看一步咯。退一万步说，拿生死来看，很多不能忍受的事情都是能忍受的。他再怎么抵触，再怎么不好意思，他也不愿看萧北玄死。
　　既然如此，扭扭捏捏的也没什么意思。
　　齐怀墨一回来，莫白就让他做甜点，然后被萧北玄痛骂了一顿。
　　“他是朕的臣子，不是厨子，更不是专门伺候你的，你想吃什么让御膳房给你做。”
　　莫白瞬间眼泪就下来了，可怜巴巴地“哦”了一声。
　　齐怀墨赶紧摸摸小狐狸的头：“没关系的，反正臣也没事做……”
　　萧北玄道：“没事做就好好休息，看看你，在外面住了一阵瘦了这么多。来人，传太医——”
　　然而过了几天他却拿了几个枇杷交给齐怀墨，对他道：“可以给朕做有枇杷的枇杷百合银耳汤吃么？”
　　吃你大爷！
　　双标狗！
　　滚啊！
　　齐怀墨恨不得用枇杷砸死他。
　　可君要臣做，臣不得不做。
　　再说齐怀墨也担心他随时会被君奕杀死，所以尽可能地满足他的要求。
　　做好后他端到御书房，看着萧北玄吃。
　　萧北玄用勺子一口一口往嘴里喂，吃到一半的时候，他高喊了两声：“小白——小白——”
　　小狐狸打窗口溜进来。
　　萧北玄把碗推给他：“给你吃两口。”
　　莫白乖乖地吃了两口，然后把碗放下。
　　萧北玄看了看他，又道：“再吃一口吧。”
　　小狐狸又吃了一口。
　　“好了，”萧北玄摆摆手，“一边儿玩去。”
　　莫白舔了舔嘴，溜了。
　　齐怀墨实在忍不住笑出了声儿。
　　他没想到萧北玄居然这么可爱，还把吃的分给小狐狸，实在是太好笑了。
　　小狐狸走后，萧北玄继续干活儿，他看看奏折，吃几口甜点。
　　齐怀墨在一旁，一手拿着笔，一手撑着脑袋，静静地看着他。
　　过了一会儿，萧北玄扭过头来，盯着他问：“发生什么事了吗？”
　　说着他站起身来，走到他身边坐下，用关切的眼神看着他：“为何你最近看我的时候……眸中总是有泪光？”
　　——因为我看你像个死人。
　　齐怀墨憋着这句话没敢说。
　　一想到眼前人估计离死不远了，他就更加难过，眸中的泪光晃着晃着，溢出眼眶，滚落在了墨绿色的衣上。
　　萧北玄有些慌，连忙帮他擦眼泪。
　　“到底怎么了？”他认真地问，“是我做错了什么，让你受了委屈？”
　　齐怀墨哽咽道：“没有。陛下很好……”
　　“是宫中苦闷，让你过得不舒服？”萧北玄道，“要不明日下朝后咱们去极乐宫看熊猫？听饲养员说他们又长肥了。”
　　齐怀墨摇摇头：“不想看熊猫，我只想……多看看你。”
　　这话说得很交代遗言似的，萧北玄吓了一跳：“是身体不适么？”
　　他马上扭头大喊：“传太医——快传太医——”
　　“不用，不要让人进来……”齐怀墨吸了吸鼻子，然后细细端详他。
　　暖色烛光下，萧北玄的脸上满是担忧。
　　他这么温柔，这么体贴，这么好……可他偏偏干了一大堆坏事。
　　实在太作孽了。
　　明明很想救他，却什么都没改变。
　　齐怀墨沮丧到了极点。
　　他低下头，眼泪吧嗒吧嗒掉在了衣摆上：“我实在是……太没用了……对不起。”
　　“胡说什么呢，你明明很厉害。”萧北玄拉过他的手，掰着他的手指一样样给他数，“你长得好，画画好，字写得好，头脑好，品行好，对我好，样样都好，是我心中最好的人。唯一不好的是——”
　　彩虹屁吹了这么多，竟然还有不好的？
　　齐怀墨忍不住抬起头：“我哪里不好？”
　　“唯一不好的是……”萧北玄脸上是一个落寞的笑容，他避开他的目光，低着头道，“你不喜欢我。”
　　这个骄傲的君王，低下了他的头。
　　齐怀墨心里像被挖走一块似的，生疼。他嘴唇嗫嚅，泪眼朦胧，“我……”
　　这个时候，这种情况，如果他是本文的作者，他一定会让受君说出那句“我喜欢你”。
　　可惜他不是作者。
　　于他而言，他正在经历的也不是虚构的故事，而是现实的人生。
　　因此他没有办法成全萧北玄的这份感情。
　　他也不能成全这个甜蜜的故事。
　　他始终是要离开的。
　　是的，他不知道自己能不能离开，但是，他想离开。
　　他想。
　　因此，他不能对萧北玄的感情负责。
　　或者，他需要对萧北玄的感情负责。
　　他深吸一口气，擦了擦眼泪，而后捧起了萧北玄的脸：“我跟你商量件事。”
　　****二更****
　　“什么事？”
　　萧北玄抬起头来。
　　齐怀墨放开他的脸，迟疑道：“臣有一些利国利民的点子，想和陛下一起看看，如果陛下觉得可以的话，希望陛下能够采纳。”
　　他翻了翻写起居注的册子，取出夹在里面的纸，铺在了桌上。
　　萧北玄凑过去，瞧见上面密密麻麻写了一大堆。
　　他直接问：“我照做的话，你会喜欢我吗？”
　　齐怀墨：“……”
　　你说这人脑子里都装的什么？
　　见他沉默，萧北玄马上起身：“那没得商量。”
　　“哎——”齐怀墨拽住他，勾住他的脖子，强迫他看那张纸，“这些可是臣费尽心思写的，利国利民，利国利民啊，做了这些，天下人就会爱戴陛下，陛下看看嘛。”
　　“天下人的爱戴我不稀罕，”萧北玄盯着他道，“我只在意你爱不爱我。”
　　昏君，活生生的昏君。
　　“臣……”齐怀墨眨眨眼，干笑起来，“臣也是天下人之一嘛，要是陛下让我们过上好日子，臣自然也会爱戴陛下啊。”
　　萧北玄一脸冷漠：“我要你爱我，不是爱戴。”
　　多了一个字，意思可就大不一样。
　　齐怀墨很是为难。
　　他不能答应萧北玄啊，他不能喜欢他。
　　可是他得救他，得保住他的命。
　　“行吧……”他犹犹豫豫道，“如果陛下能做好的话，臣可以试试……”
　　说完他觉得自己刚刚说的太勉强，一下子把自己摆成了高姿态，似乎太欺负人了。
　　没想到他都这么欺负人了，萧北玄却马上点了头。
　　“好，”萧北玄道，“为了你，我一定会做好这些事。”
　　“别为了我啊……”齐怀墨很不好意思，“应该是为了老百姓，为了整个天下。”
　　“我从来都不在乎他们，”萧北玄道，“我只在乎你。”
　　“快别说了，”齐怀墨忍不住捂住了他的嘴，红着脸道，“别说了……”
　　萧北玄嗡嗡道：“实话实话罢了。”
　　“别说了别说了！”齐怀墨恨不得挖个坑把自己埋起来。
　　他松开萧北玄，想跑路，却被拉住了手。
　　萧北玄轻轻一拽，他直接倒在了他怀里。
　　对，就是那种很经典的姿势……
　　萧北玄低垂目光看着他，眸中的柔情继续要溢出来。“好久没亲你了。想亲一下。”
　　想屁吃！
　　齐怀墨瞬间捂住自己的嘴：“你说过不会强迫我的！”
　　“嗯，”萧北玄点点头，“我说到做到，绝不强迫你。”
　　他单手揭开灯罩，然后将齐怀墨写的那张纸悬在了蜡烛上。
　　“别烧！！”齐怀墨连忙去抓他的手臂。
　　那可是他熬了几个夜才写出来的，绞尽脑汁才想了一些历史书上历代明君做的举措，烧了他未必能再写一份。
　　“烧了我就不喜欢你了。”
　　萧北玄冷笑一声：“你本来就不喜欢我。本来就是骗我做那些事的。”
　　被看穿了。
　　齐怀墨撇撇嘴：“你这样……和强迫我没有区别。”
　　“有，”萧北玄振振有词，“选择权在你，就不算强迫。”
　　那你好棒棒哦。
　　还能咋办？认栽呗。
　　齐怀墨其实心里有一丝丝委屈，明明是为了洗白他，帮他刷好感值才让他做那些好事，却反被威胁。
　　可是，仔细想想，萧北玄威胁他也只是想亲亲他，挺可怜的。
　　这样一来他也不好委屈。
　　“好吧。”内心挣扎一番后，他靠在萧北玄怀里，闭上了眼睛。
　　萧北玄弯起嘴角，向他靠近。
　　他正要亲下去，齐怀墨却又睁开了眼。
　　“你……”齐怀墨伸出小拇指，语气很认真，“亲完你要好好努力哦……我也会一直陪着你的。”
　　萧北玄瞬间心软得一塌糊涂。
　　他点点头，先勾住他的手指，跟他拉钩，然后低下头，继续朝他靠近。
　　齐怀墨突然紧张起来，赶紧闭上眼睛。
　　他感受到了萧北玄温热的呼吸，对方的嘴离他的嘴很近。
　　可，却迟迟没有亲下来。
　　他猜测萧北玄是在看他，那是怎样的眼神呢？
　　——那是非常复杂的眼神。
　　萧北玄此刻的目光落在他的唇上。
　　他看着那两片红润的，因为紧张而抿在一起的唇瓣，沉默了许久。
　　过了一会儿，他挪动自己的嘴巴，位置对应齐怀墨的额头。
　　还是亲这里好了，他决定。
　　齐怀墨已经紧张到了极致，他不自觉地抓住了萧北玄的衣裳，紧紧攥着。
　　或许是因为等了太久，他竟不合时宜地想了一些乱七八糟的事情，比如——
　　我脸丑么？
　　我嘴巴有没有起皮？
　　我鼻毛没有冒出来吧？
　　我眼角没有眼屎吧？
　　……
　　就在他万分焦虑的时候，却听到萧北玄轻声道：“还是算了。”
　　“啥？”齐怀墨猛地睁眼。
　　*
　　“算了。不勉强你。”萧北玄脸上带着笑意。
　　他温暖的手摩挲着齐怀墨红扑扑的脸颊。“跟你商量件事，你写的这些，我会找大臣商议，定下一些可行的。我每做成一件，再亲你一下，好吗？”
　　唉呀妈呀，要不要这么乖？
　　齐怀墨瞬间湿了眼眶。
　　遭不住，实在遭不住了。
　　他突然抬起手，勾住萧北玄的脖子，把他脑袋往下压，然后——
　　吻住了他。
　　下一瞬，他猛地将人推开，落荒而逃。
　　仓促之间，他的朝冠掉在了地上。
　　顾不上了。
　　他急匆匆跑出了御书房，捂着自己的嘴，在宫墙间一路狂奔。
　　妈呀！
　　我都做了什么？！
　　是的，是的，他知道自己不该亲吻萧北玄！他十分清楚！万分清楚！
　　他很后悔，十分后悔！万分后悔！
　　可他就是忍不住亲了。
　　不对，不该说忍不住。身为写手，用词应当精准。可是哪个词才是最精准的呢？
　　他一边跑，一边想，后来脑中冒出了一个词——
　　“情不自禁。”
　　对，是这个词，就是这个。
　　那，“情”又是什么“情”呢？
　　他不想深究这个问题。
　　回到望枫楼，齐怀墨火速钻进书房写文。企图通过这种方式转移注意力，让自己忘记御书房里发生的一切。
　　他写得超级快，力透纸背，没多久就写了满满一页。
　　他一边写，一边忍不住舔嘴唇。当他意识到自己在舔嘴唇的时候他赶紧停了下来。
　　说实话，亲的时候一触即分，他是没多大感觉的，但却一想起来就脸红。
　　还是他主动的。
　　怪不得萧北玄说他主动。
　　他确实挺主动。
　　这不能怪他啊。
　　怪就怪萧北玄实在太乖了。
　　齐怀墨满脑子都是那句“喜欢就会放肆，但爱就是克制。”
　　得有多爱，才能这般克制啊？
　　闭上眼睛让他亲都不亲。
　　他到底还是不是男人？
　　齐怀墨越想越难过，感觉心碎了一地，不是因为被伤害，而是因为太心疼。
　　若是有人问他到底在心疼什么，他答不上来。
　　这哪里说得清呢？
　　感情的事情，如果能够说清的话，那还是感情么？
　　他写了太多关于感情——其实该说爱情——但他不愿意说爱情，只能避而说感情——的故事，他可以游刃有余地安排男男主角的感谢线，可以冷静理智地剖析他们的心路历程，情感变化，可临到他自己陷入那样的感情，他甚至没有办法理清自己的情绪。
　　他真希望自己是铁石心肠。
　　可惜他不是。
　　真是太难了。
　　齐怀墨把这夜发生的事情写进了作话里，发泄自己的情绪，顺便记录自己主动的吻。
　　写的时候脸发烫，感觉很羞耻，又觉得这情节有点甜——职业病，单纯职业病。
　　还没写完，外面突然传来萧北玄的声音。
　　他侧耳，听见萧北玄很大声地喊着：“执子之手！！与子偕老！！”
　　那声音里带着喜悦，跟炫耀什么似的。
　　齐怀墨赶紧冲到窗边，“啪”的一下关上了窗户。
　　然后他背靠着窗户，捂住了自己的脸。
　　太羞耻了。
　　某人怎么这么幼稚，好歹是一个帝王啊，给点阳光就灿烂成这样，还能不能行了？
　　没出息，太没出息了。
　　外面的声音停了，齐怀墨正要回到书桌边，却听到那声音再度响起，而且就在他楼下！
　　“死生契阔，与子成说，”萧北玄仰起头，看着那窗纸上的剪影，扯着嗓子大声喊，“执子之手，与子偕老——”
　　“别喊了！”齐怀墨打开窗户，朝下摆手，“别喊了，快回去休息！明天还要上朝呢！”
　　萧北玄看着他笑，又喊：“愿得一心人，白头不相离。”
　　喊什么喊，有病啊！
　　齐怀墨半个身子探出去：“快别喊了！你别扰民！”
　　萧北玄背起手：“朕身为皇帝，在宫里念几句诗都不行么？碍着你什么事了？管这么宽作甚？”
　　还起劲了。
　　齐怀墨咬牙切齿：“别在我楼下念！”
　　“普天之下，莫非王土，”萧北玄笑着道，“你这阁楼也是朕的，朕就算站到你面前念，你也管不着。”
　　齐怀墨确实管不着。
　　没办法了，他抬高腿，跨上窗台。
　　“哎，别别别！”萧北玄马上怂了，“不念了不念了。你快进去。”
　　齐怀墨指着他的寝殿：“你走。”
　　“我走，我这就走。”萧北玄道，“其实我有事要跟你说。”
　　齐怀墨没说话，等着他自己把话说完。
　　萧北玄道：“我先前问的那个问题，你还没回答。就是，我做成一件事，亲你一下。方才我仔细想了想，这也算是要挟你，所以我来是想跟你说——算啦，等你什么时候高兴让我亲了，我再亲你，好吗？”
　　齐怀墨热泪盈眶。
　　他保持着跨在窗台的姿势，点了点头。
　　他怕萧北玄看不到，又喊了一声：“好。”
　　“那，我走了。”
　　萧北玄笑了笑，然后背着手，看着他，倒退着走。
　　齐怀墨喊道：“你好好走路，别摔了。”
　　萧北玄道：“我再看你几眼——”
　　真是够了。
　　怀墨不想让他看了，于是把腿从窗台上挪下来，打算把窗户关上。
　　他双手各握住一扇窗，正要关上，却从缝隙之间瞧见萧北玄脚下一滑，甩了个四仰八叉。
　　齐怀墨没忍住笑出声来。
　　沙雕，憨憨，笨蛋……他在心里骂道。
　　骂完，他关上窗户，转身下楼。
　　****三更****
　　第二天早上，齐怀墨找不到自己的朝冠了。
　　他楼上楼下跑了无数趟，死活不知道放在哪儿。不久之后元吉进来催促他上朝，他出门一看，才发现朝冠在萧北玄手上。
　　他有些茫然。
　　萧北玄帮他把朝冠戴上，见他一脸困惑，就提醒道：“昨天晚上……咳。”
　　他这么一说齐怀墨瞬间想起来了，这是他昨晚亲了对方之后落在御书房的。
　　太羞耻了。
　　他一下子涨红了脸。
　　萧北玄笑了笑，然后从宫女手里接过食盒，里面是两碗热腾腾的豆花，他俩一人一碗坐在树下的花坛上吃。
　　齐怀墨吃咸的，萧北玄吃甜的。
　　吃着吃着齐怀墨下意识地看向旁边的人，对方也正好看向他，两人于是相视一笑。
　　齐怀墨也不知道在笑些什么东西。
　　这日下朝后萧北玄留了几个大臣，把齐怀墨写的那张纸给他们看，让他们拿回去自行讨论，讨论好了再找他。
　　他自己则是回到丹枫殿，让齐怀墨换衣裳随他出门。
　　“要去哪里？”齐怀墨问。
　　萧北玄道：“去……极乐宫逛逛。你不是很久没去看熊猫了么？”
　　确实有段时间没去了。齐怀墨于是换了身常服，跟着他一起坐马车出门。
　　他原以为直接去极乐宫，没想到走着走着发现路线不对。
　　“这是要去哪儿？”
　　“先去看看王叔，”萧北玄道，“王叔身体欠安。”
　　“噢。”齐怀墨没有多说什么。
　　没多久马车在王府外停下。
　　“臣要一起进去么？”齐怀墨问。
　　萧北玄一愣：“你进去做什么？”
　　对啊，我去做什么？
　　齐怀墨自己都懵了。
　　“臣……”他眨眨眼，说不出来。
　　萧北玄看着他，却是不知道想通了什么，马上点了头：“对，你一起来吧。”
　　“为什么？”齐怀墨很是拘谨，“臣……以什么名义？”
　　“自然是——”萧北玄凑到他耳朵，低声道，“以朕的皇后的名义。”
　　“什么鬼？！”齐怀墨惊得站了起来，一不小心撞到头，又身形不稳倒在了萧北玄怀里。
　　萧北玄连忙揉揉他的脑袋，关切地问：“怎么样？撞疼了么？”
　　这不是重点啊！
　　齐怀墨按着他结实的大腿直起身来：“陛下切莫开玩笑！”
　　“朕没有开玩笑。”萧北玄一本正经道，“在朕心中，你就是朕的——”
　　齐怀墨打断他：“别说了。”
　　萧北玄点点头。
　　齐怀墨道：“陛下快去吧，臣在这里等着。”
　　“你一起来吧。”萧北玄道，“朕对你的感情，你不是不知道，方才说的，也是朕一直在想的，只不过先前怕你惶恐，未敢言明，以后朕肯定会想办法给你名分。”
　　“不不不不不，”齐怀墨把头摇得像拨浪鼓，“臣很惶恐，请陛下不要再提这件事了。”
　　他嘴角往下耷拉：“陛下，臣……”
　　该怎么说呢？
　　他想了想，而后看着萧北玄的眼睛，对他道：“臣不想成为万人指摘的大祸害，臣只想低调地陪在陛下身边。是的，纵然时常受宠若惊，担心害怕，但臣未曾想过逃离陛下，臣一直是愿意待在陛下身边的。名分什么的，臣并不想要。臣真心希望看到陛下好好的，看到大宁国泰民安，这样臣就心满意足了。”
　　这一番话真情实感，也打动了萧北玄。
　　萧北玄眸光微动，然后点了点头：“好。那朕不提了。你若惶恐，朕就永远不立后，但你需知道，那个位置就是你的。”
　　他俩还在这里讲情话，淳王却已经急匆匆出门来迎接圣驾。
　　听到淳王在外面喊“恭迎圣驾”，萧北玄马上拉住齐怀墨的手腕，低声道：“快下去。”
　　齐怀墨也不敢让淳王等着，就稀里糊涂地跟着他一起下了车。
　　直到站到了地上，他突然意识到不对。
　　怎么还是下来了？
　　他看向萧北玄，对方给了他一个狡黠的笑。
　　这孙子，果然还是想带他见长辈。
　　齐怀墨敢怒不敢言，只能僵硬地跟着他进王府。
　　淳王气色还行，不像重病。在他们言谈之间，齐怀墨了解到，就是年纪大了就会有的毛病，并不是多么严重。
　　萧北玄命人送上珍稀的药材和补品，淳王笑笑：“陛下不必担心，臣再多练练体魄就没事了。毕竟臣还没亲眼见到你立后呢。臣还想帮陛下带带小皇子。”
　　他喝了口茶，掰着指头数着：“这马上就到六月了，六月一结束，你们那个织女计划也就有结果了。说不定明年，宫中就有小皇子或者小公主了。”
　　萧北玄不喜欢这个话题，面儿上跟王叔笑了笑，很快就离开了。
　　*
　　去极乐宫的路上，齐怀墨见萧北玄一言不发，于是主动找话说。
　　“老王爷是不是知道我与陛下的事了？”
　　“知道就知道了，”萧北玄闭着眼睛，悠然道，“他又管不着。朕愿意敬他，他就是朕的王叔；朕不愿意敬他，他就什么都不是。”
　　“陛下不要生气，”齐怀墨拍拍他的手臂，“看得出来老王爷还是很关心陛下的，也没见他家有男孩，想来他是真的很爱护陛下吧。”
　　萧北玄道：“他原本有个儿子，很小的时候就病逝了。现在膝下有两位郡主。”
　　齐怀墨不敢打听皇家八卦，遂没有再多问。
　　二人到了极乐宫，直奔熊猫园。两只大熊猫都肥了一圈，被养得很好。
　　宫内有不少建筑已经还原了，还入驻了不少能人异士。齐怀墨看了许多变戏法的，还有非常漂亮的歌舞团，异域歌姬什么的，美到让人流泪。
　　他在里面玩得可开心了。
　　看他玩得这么开心，萧北玄也很开心。
　　下午回去的时候，齐怀墨突然冷静了下来，想想他玩的那些，可都是民脂民膏啊，背后可能有无数老百姓流下了血与泪——还真是罪恶的极乐宫。
　　他想同萧北玄说道说道，扭头一看，对方坐着睡着了。
　　前一天夜里，齐怀墨半夜起来上厕所的时候，瞧见萧北玄那屋还亮着光。他猜测对方肯定是在连夜看他写的那张纸。
　　明明这么辛苦，还特地带他出来玩。
　　该说什么好呢？
　　马车行驶在回宫的路上，时不时地颠簸一下。萧北玄就这么东倒西歪，睡得很不安稳。但他再怎么歪，也没敢歪到齐怀墨身上。每回他被颠醒，发现自己身体再向齐怀墨身上倾斜，他就赶紧坐直。好像生怕挨到他会让他不高兴似的。
　　这么过了一会儿，齐怀墨看不下去了，直接一把揽住他，让他趴在自己腿上睡。
　　萧北玄虽然有些惊讶，但他眼皮打架，来不及说什么就睡着了。
　　齐怀墨目视前方，不去看他的脸。
　　他脑中就一句话——
　　我果然很主动。
　　呵。
　　他觉得萧北玄大概是在使用一种“以退为进”的战术，偏偏这战术很强，他屡屡中计，根本无法抵挡。
　　是的是的，他非常清楚自己已经有点陷进去的意思了，但是他也没办法啊。
　　没办法就是没办法。
　　除非他一走了之。但还是先前说的，普天之下，莫非王土，他走又能走到哪里去呢？
　　况且他若是想回到现实世界，萧北玄肯定是关键人物，因此他无论如何都不能跑路。
　　他直觉，在萧北玄凑够七宗罪后，他自己可能会跟着发生什么，但目前一切都无法预估。
　　两人回到宫里后，齐怀墨本想送萧北玄回屋补觉，却得知大臣们已经在等着了。萧北玄打起精神去了御书房，齐怀墨也一起去。
　　各部头脑聚在一起，汇报综合意见。将符合国情的可行的举措圈了起来，比如重视商业，重视农业，设政事堂等等。
　　讨论完，萧北玄也比较满意。
　　有大臣好奇地问：“陛下怎么在短时间内想了这么多好的举措？”
　　萧北玄得意洋洋：“朕有贤内助。比你们能干多了。”
　　某“贤内助”恨不得把头埋进起居注里。
　　他觉得萧北玄真是太多事了，就说是他自己想的不就行了？还非得引起大臣们的猜疑。
　　下边的人面面相觑。他们以为是某位后宫中的人为皇帝出谋划策，一时间有些汗颜，又有些高兴，又觉得不妥。
　　还是有人鼓起勇气劝道：“陛下，后宫不得干政……”
　　“知道，”萧北玄淡淡道，“不会给你们添麻烦的。”
　　他给各部分了任务，叮嘱道：“这些事关系到朕的终身幸福，好好做，知道么？”
　　大臣们以为他要立后了，各个头如捣蒜，保证完成任务。
　　做这些，需要不少人手。后面几天齐怀墨趁热打铁，向萧北玄推荐了一些人才。大多是年轻人。毕竟他能接触到的也就是年轻的官员，好说话一些，也方便了解。
　　他在萧北玄面前为他们说好话，没想到竟然惹怒了对方。
　　“你是不是想撮合他们与朕？”
　　你怎么这么聪明呢？
　　齐怀墨心里这么想，却不敢说，慌忙用真诚的眼神看着他：“臣只是单纯向陛下推荐人才。”
　　“推荐人才用得着安排他们与朕游园，还让他们投朕所好么？”萧北玄用愠怒的眼神看着他，“你那点小心思，当真以为朕不知道？你想让他人取代你，你好全身而退，是不是？”
　　齐怀墨抬起手：“臣发誓，绝对没有。”
　　“你给朕听清楚，”萧北玄一把抓住他的手，“朕不是你想的那种见异思迁的人。你不喜欢朕，没关系，朕可以想办法成为你喜欢的人。但你若想摆脱朕，别怪朕不客气。小白——”
　　他扭头喊道：“去把那几个人杀了。”
　　作者有话要说：　　V啦~感谢大家一直以来的支持~爱你们噢！
　　接下来日更~不定期加更！！
　　更新时间改到晚上9点啦~啾咪


第40章 《深情帝王放肆宠》
　　“别！别别别！”齐怀墨大惊失色, “陛下息怒, 臣真的只是见他们怀才不遇，所以才想给他们一个机会！臣先前那张纸上也写了建议陛下任用贤才啊！”
　　萧北玄冷哼一声：“你分明就是为了把他们推到朕身边，才故意写那一条。”
　　“没有！”慌乱之下, 齐怀墨道，“这么久了。陛下真的不明白臣的心意么？臣怎么可能将陛下拱手让人？怎么可能把别人推入陛下怀中？”
　　说着他扑进萧北玄怀里, 抓着他的手臂抱住自己，又环住他的腰，然后冲他快速眨动自己水灵灵的大眼睛。
　　——天地良心, 他只是为了救人才变得这么主动。
　　“朕确实不明白你的心意, ”萧北玄看着他水灵灵的大眼睛, “先前明明好好的，现在却这般生分……”
　　“哪有生分？”齐怀墨干笑起来，“该做的不是都做了么？适当保持距离只是因为……距离产生美嘛。”
　　他见萧北玄不说话，又道：“陛下若是杀了那几个人, 臣日后一定会天天做噩梦, 陛下快把小白叫回来好不好？”
　　“他不在。”萧北玄道，“朕吓唬你的。”
　　你特么……
　　齐怀墨瞬间放开了他。
　　放开后他意识到自己变脸太快于是又再度抱了上去, 继续对他笑。
　　做戏要做足嘛。
　　“好了, ”萧北玄道, “朕不勉强你，你也不必做戏。”
　　齐怀墨：“那？”
　　萧北玄叹了口气：“朕不会杀他们。若有下次，决不轻饶。”
　　“谢陛下开恩！绝对没有下次了！这次本来也没什么，是陛下偏要误解臣……”齐怀墨指向门的方向, “那臣去给陛下做碗甜品？”
　　“不必操劳，”萧北玄道，“不过你实在想做就做吧。”
　　齐怀墨其实不太想做啦，但他得找理由出去，所以他表现出想做的样子，然后溜了。
　　他去找莫白。
　　刚才萧北玄说莫白不在，他顿时有些担心。他怕莫白又去找君奕麻烦去了。
　　他一路跑回丹枫殿，找宫人问莫白的去向。
　　宫女指了指他的楼顶：“好像回去睡觉去了。”
　　齐怀墨又气喘吁吁地爬自己的楼。
　　大多数时候莫白都是在萧北玄附近，平常他总是变回原形睡在萧北玄的屋子里，但他其实也有自己的住处，就在望枫楼顶楼，只不过他不常上去。
　　齐怀墨在顶楼看到了莫白。
　　小狐狸变成原形，盘成一团睡在毛绒绒的窝里。
　　他刚上去莫白就睁开眼睛看了他一眼，但认出是他后又继续睡了。
　　齐怀墨走过去拉起滑落在地上的薄毯给他盖上，然后轻轻地摸了摸他毛绒绒的小脑袋。
　　由于莫白不常回来，房内的桌椅被吹得东倒西歪，还有一些小玩具，全都散落在地。齐怀墨见这房间里乱糟糟的，于是轻手轻脚帮忙收拾。
　　打扫到方桌的时候，他瞧见旁边的炭盆里丢着好几个小纸团，烧毁程度各不一样。
　　他下意识地将纸团捡起来，展开一看，瞬间面色全无。
　　这纸上，竟然是前次曲水学府大考的小抄！和考生卢氏的字迹一模一样！
　　齐怀墨又把剩下的纸团全打开，一一对应三名考生的笔迹，而是还有重复的！
　　“小白！”他急匆匆走到窝边，把小狐狸叫醒，将纸团拿给他看，“这是什么？你怎么会有这些东西？”
　　莫白瞪大了双眼，瞬间尾巴一卷，将他手里的纸团抢了过去，慌慌张张道：“我……我不知道！”
　　“你不知道？”齐怀墨盯着他，“是不是你的皇帝哥哥让你变出来的？”
　　“不是，”莫白慌忙摇头，“不是的，你别多想……我什么也不知道。”
　　说完他从窝里跳出去，一溜烟儿顺着窗户逃走了。
　　齐怀墨如坠冰窟。
　　他眼前出现了那晚的大火，耳边响起了学子们的哀嚎。
　　一个可怕的猜想在他脑中迅速成型。
　　他攥着没被抢走的纸团转身下楼，一路狂奔跑向御书房。
　　当他气喘吁吁地回到萧北玄跟前时，正好看到对方斥责小狐狸。
　　莫白扭头看向他，泪眼汪汪。
　　这，更加证实了他的猜想。
　　一切都解释得通了，事情的运转不是靠二狗的意志，原来内在逻辑真的是顺畅的。纸团不是凭空出现，竟然真的是萧北玄派人丢的！
　　多么荒唐，多么可笑。
　　“是……因为我么？”齐怀墨缓缓走到萧北玄跟前，颤声问，“是不是因为我，陛下才要这样做？”
　　他摊开手，里面躺着那张被烧了一半的纸团。
　　“你想多了。”萧北玄把纸团拿回去，淡淡道，“朕只是为了平衡朝中的势力。”
　　“先是岑熠然，又是整个学府，”齐怀墨眼圈泛红，“陛下就这么瞧不得我与他人亲近？”
　　萧北玄平静道：“朕说了，是为了平衡朝中势力，与你无关。”
　　齐怀墨点点头，泪水滑落：“好……这最好不过了。”
　　说完他转身离去。
　　萧北玄一把抓住他的手臂：“你去哪里？”
　　齐怀墨头也不回，冷冷道：“逃离你。”
　　*
　　齐怀墨本以为自己会被关起来，但没有。
　　萧北玄没来抓他，也没来哄他。
　　齐怀墨回到自己的阁楼，开始收拾包袱。他将所有值钱的东西打包在一起，扛在肩上，迈着沉重的步伐往宫外走。
　　不久之后有人追上他，问道：“需要帮忙么？”
　　是贺瑾川。
　　萧北玄大概是知道他此刻不想见到他，也不想见到莫白，所以派贺瑾川来。
　　齐怀墨没有说话。
　　贺瑾川将他的包裹扛到了自己肩上，又问：“你想去哪里？”
　　齐怀墨擦了擦眼睛：“考生家。”
　　他将包裹里的东西全当了，换了不少银两，然后平均送到在作弊案中牺牲的人的家里。
　　他本想露面向他们的家人道歉，却被贺瑾川拦住了。
　　“不能让他们知道真相。”贺瑾川抢过钱袋，施展轻功将银两丢到了那些人家里，然后迅速拉着他离开。
　　两个人跑了三天，才将所有的钱送完。
　　齐怀墨每回远远见到被害人的家属都十分愧疚。
　　是他的错。
　　他是凶手。
　　他盲目地相信萧北玄，盲目地相信自己的判断，所以才导致了那场悲剧。
　　他罪孽深重。
　　他本以为萧北玄是个好人，没想到对方是个辣鸡。亏他先前还那么感激他，心疼他，现在只觉得自己是个傻叉。
　　那个人简直无药可救，活该被原著主角杀死。
　　齐怀墨沉浸在自责的情绪中无法自拔。
　　他漫无目的地朝前走，这是他第一次离开帝都。他想逃离萧北玄，离他远远的。
　　可他也很清楚，普天之下，莫非王土，贺瑾川一路跟着他，他又能逃去哪里？而且为了回到现实，他肯定还是要回到萧北玄身边的。
　　尽管知道逃不掉，尽管知道自己会回去，但他还是不愿停下脚步。
　　除了逃避，他不知道自己还能怎样。
　　只不过贺瑾川也从未劝过他回头。他只默默地跟着他，话也不多，帮着端茶递水，以及在他歇息的时候在旁边守着他。
　　“他不会吃你的醋么？”篝火旁，齐怀墨靠在树桩上，夜色将他淹没，令他看起来十分低落。
　　“应该不会吧。”贺瑾川道，“我……我已经成婚了……”
　　“也对。”齐怀墨勉强笑了笑。
　　火光在他眸中跳跃，却照不亮他眸中的死水。
　　算算时间，萧北玄也到了每个月一次的特殊时期。
　　齐怀墨犹豫过。
　　说一点也不担心是假的。
　　但让他在这种心情下回去侍寝，那不可能，况且也来不及。
　　他想好了，若是萧北玄死了。肯定会有人来找贺瑾川，反正贺瑾川一路也做了记号。
　　万幸一直没人找来，于是他就继续朝着背离帝都的方向走。
　　这么走了大半个月后，齐怀墨停下了。
　　“他怎么跟你说的？”他问。
　　“没怎么说。”贺瑾川道，“只是让我跟着你，保护你。”
　　齐怀墨有些疑惑：“没有让你劝我？”
　　“没有。”贺瑾川挠挠头，不好意思道，“我问过要不要帮忙劝，他嫌我嘴笨，让我闭嘴……”
　　齐怀墨坐在溪边的大石头上，看着潺潺流水，淡淡道：“那你劝劝我吧。”
　　他得回去，他必须回去——为了回到父母身边而回到萧北玄身边。
　　“这……”贺瑾川在他旁边坐下，“我也不知该如何劝你……他，他确实做的不对。”
　　齐怀墨心生无奈：“你到底是哪一边的？”
　　“对不起，我太笨了！”贺瑾川更慌了，“我真不知该如何劝你，你让我想想……”
　　他想了一晚上都没想好。
　　第二天两人在客栈吃饭的时候，齐怀墨发现前面那桌有个客人很奇怪，这都已经六月天了，那人居然穿着斗篷，不热吗？
　　齐怀墨还以为他生病了，就没多想。
　　但等到对方站起来，他却突然觉得他的背影有些熟悉。
　　他直觉哪里不对，于是走过去绕到他正面看他的脸。
　　果然——
　　“萧——”齐怀墨差点喊出对方的名字。
　　他一把揪住对方，将人拉出客栈，走到人少的地方，怒气冲冲地问，“你不在宫里待着来这里做什么？！你不用处理政务了吗？”
　　“我……”对方心虚得不得了，“我微服私访……”
　　说完又关切地问：“你还好么？你……瘦了许多，你饭还没吃完……”
　　“我不好！”齐怀墨气不打一处来。
　　不用想都知道，这家伙肯定早就跟来了。
　　他在外面飘了这么久，这人也从此不早朝！
　　昏君！妥妥的昏君！
　　齐怀墨简直抓狂，万万没想到，他真的成了祸国殃民的大祸水！
　　妈呀。他该死，他该对全国人民道歉。
　　齐怀墨当街抢了一匹马，自己先跨上去，而后朝萧北玄伸出手。
　　“快上来！”
　　作者有话要说：　　orz原著中萧北玄本来就不是什么好人，真的。要骂就骂他吧，不要骂我。


第41章 《天意》
　　三人回到帝都时, 都已经六月天了。
　　齐怀墨怕落人口实, 没和萧北玄一起进宫。回到望枫楼后，含玉为他端来了饭菜。
　　在他吃饭时，窗口冒出一个毛绒绒的小脑袋。
　　齐怀墨没有注意到。
　　吃完饭, 他问：“小白呢？”
　　“在！”
　　小狐狸马上溜进来，直接扑到他怀里, 不停地蹭他。
　　“怀墨哥哥你终于回来了。”小狐狸哭了起来，“我错了，我再也不敢了。”
　　“不怪你。”齐怀墨摸了摸他的头, “你只是听命行事, 我没有怪你。”
　　“那你也别怪皇帝哥哥, ”莫白哽咽道，“他只是太爱你了。”
　　齐怀墨：“……”
　　他好不容易给自己洗脑成功，让自己相信萧北玄是真的为了平衡朝中势力才做局，莫白一句话又让他顿感自己罪孽深重。
　　他把小狐狸放下：“我去洗澡, 等下给你做好吃的。”
　　莫白摇摇头：“皇帝哥哥没让我吃, 我不敢吃……免得他教训我。”
　　“你还怕他教训你？”齐怀墨捏了捏他的小爪子，“你不比他厉害多了？他那样的, 你能一个打十个吧？”
　　“我能打一百个。”小狐狸吸了吸鼻子, “可是……他也可以让更厉害的妖帮他打我, 还可能把我赶走。”
　　这话让齐怀墨感到沉重。
　　小狐狸说得没错，萧北玄虽然是人类，但他是帝王身份，他掌握着太多人的生死和命运。而人与人的关系错综复杂, 他完全有能力调动比他厉害千百倍的人，来帮他达成某些目的。
　　就连跟了他十年的小狐狸都有危机感，齐怀墨心里挺不是滋味。
　　“别怕，”他对小狐狸道，“我不会让他把你赶走的。”
　　他把小狐狸放下：“我先去泡个澡。”
　　齐怀墨泡了许久。
　　不得不承认，还是皇帝的澡池子泡着舒服啊，在外面散心的时候可没这么好的待遇。
　　洗完他上岸穿衣，萧北玄突然闯了进来。
　　“干什么干什么？！”齐怀墨大惊失色，根本顾不上君臣之仪，直接发怒，“陛下还想硬来不成？”
　　“不是，”萧北玄局促道，“织女计划结束了，朕今晚要兑现承诺，与后妃同寝，你……你看着点。”
　　“我看着点？”齐怀墨更不爽了，“您临幸后妃，让我在一旁看着？陛下还真是会玩。”
　　萧北玄直接把他扛起，急匆匆带入自己寝殿，将他塞入衣柜里。
　　刚藏好，容妃就被送了进来。
　　齐怀墨从衣柜的圆孔中瞧见那人也是裹着红被子，被放在萧北玄的床上。
　　她娇滴滴地喊了声：“陛下……”
　　萧北玄走到龙床边坐下，低头看着她，手指敲击自己的膝盖：“爱妃辛苦了，这次获得第三名，你是怎样做到的？是否可以同朕分享？”
　　“好。”容妃温声道，“臣妾……一直想为国为民做点什么，这次难得陛下给机会，臣妾非常开心。”
　　齐怀墨躲在柜子里，看不到那容妃的表情，只听到她的声音很甜，妥妥的软妹音。
　　容妃说了半个小时，尽是漂亮话，丝毫不提自己辛苦，只说想为国家做贡献，还狠狠地吹了萧北玄一波，说他英明什么的。
　　英明的还不是我！
　　齐怀墨躲在衣柜里打哈欠。
　　一切的一切都听得很清，也能看到。幸好柜子不算狭小，他手脚都放得开，就是不能躺着。他动作很轻地拿了萧北玄的衣裳垫在屁股下，然后找了个舒服的姿势靠坐着。
　　视线一转，他突然发现脚边好像放着什么东西。
　　拿过来一看，是一盏灯。
　　是先前他放的那盏河灯，上面他画了两个小人，枫色衣裳的是狗皇帝，青色衣裳的是他。俩人或牵手，或拥抱。每一面他还写了字——
　　“要开心鸭！”
　　“我会陪你哒！”
　　“我们阿玄是天底下最好的人！爱你~”
　　他怎么也没想到，这灯居然被萧北玄捞了上来，还藏在柜子里。
　　而且他发现里面的蜡烛被换过了。
　　难道，萧北玄曾经点着这盏灯批奏折？
　　画面太暖，齐怀墨不敢多想了。
　　他告诉自己，不能再随随便便被这个人感动！
　　将灯放回原位的时候，齐怀墨又发现灯下面还压着一张纸。
　　他拿起了一看，竟然是被撕的那页起居注。
　　上面画着很多萌萌的小动物，有大熊猫，大象，企鹅……是他的笔迹，而且这些动物全是极乐宫里有的。
　　难道是因为这张纸，萧北玄才要重开极乐宫？
　　这他妈！
　　我还真是祸国妖妃。
　　齐怀墨气血上涌，恨不得冲出去跟某人同归于尽。
　　可是为了父母，他不能。
　　他轻抚自己胸口，劝自己冷静，为这种人气晕不值得。
　　好不容易平静下来后，齐怀墨没多久就睡着了……
　　这可不能怪他。
　　他舟车劳顿，许久没睡觉了。
　　*
　　不知过了多久，齐怀墨从梦中醒来。
　　他侧耳一听，那两人居然还在聊天！
　　是打算聊一晚上吗？！
　　其实最开始劝萧北玄和前三名同寝时，齐怀墨想的就是让他用聊天的方式把人家聊睡，但当时他还没来得及说出自己的想法，萧北玄就生气了。后来他几次想说，萧北玄又不愿意听。之前他原以为自己会一直陪在他身边，所以打算等比赛结果出了再告诉他。没想到萧北玄跟他想一起去了。
　　这家伙让他躲在柜子里看着，明显是以示忠贞。说得直白点就是表明——
　　他只愿意跟他睡。
　　他的雕只属于他。
　　萧北玄已经和人聊到了唐诗宋词。“爱妃最喜欢李白的哪首诗？”
　　容妃似乎困到了极致，含糊不清地说：“将……将进酒吧……还有，还有……短歌……行……”
　　萧北玄道：“你能否为朕背诵这两首？”
　　“君不见……黄河之水天上来，君……臣妾，臣妾好困……”
　　“那就睡吧。”
　　萧北玄扯过被子给人盖上，然后松了口气。
　　他站起来，先搓了搓自己的脸，接着走向衣柜。
　　齐怀墨赶紧闭上眼睛。
　　他也不知道自己为何闭眼，大概是怕尴尬吧。
　　他听到了柜门打开的声音。
　　他感受到萧北玄好像是蹲下了。
　　然后便是长久的静寂。
　　他知道对方可能是在看他。
　　过了一会儿，在他又快要睡着时，一只手突然落在了他头上。
　　齐怀墨完全不敢动。
　　事实证明他是该动的，因为下一瞬，一个吻轻轻地落在了他额头。
　　这回齐怀墨可绷不住了。
　　他瞬间睁开眼，盯着萧北玄，压低声音道：“不是说好不会乱来么？”
　　被抓了现行，萧北玄有些尴尬：“对不起……朕，情不自禁……”
　　好一个情不自禁，说得齐怀墨怪不好意思的。
　　他掩嘴打了个哈欠：“臣能回去了么？”
　　萧北玄看了眼自己的床：“能不能天亮再走？”
　　“陛下这又是何必呢？”齐怀墨低下头，“臣承受不起陛下的恩宠……陛下也没必要为臣做到这种地步。”
　　萧北玄握紧了拳头：“朕觉得有必要。”
　　齐怀墨突然想问他，特殊时期是怎么过来的，但他羞于开口。
　　“臣实在困得不行了……”他揉了揉眼睛，“臣相信陛下，恳请陛下准臣回去睡觉。”
　　萧北玄也心知他辛苦，于是点了头。
　　出了门齐怀墨才发现，这天都快亮了。过不久就得上朝，他赶紧回屋补觉。
　　然而他一觉醒来，早已日上三竿。
　　“完了完了完了……”
　　齐怀墨从卧室跑出来，心里埋怨萧北玄竟然不叫自己。
　　他正要冲出门去，却发现含玉在客厅。
　　“早朝已经散了，”含玉道，“陛下让您过两日再上朝，不要与他一起出现。您先吃饭吧。”
　　“噢……”齐怀墨放松下来。
　　他确实不该与萧北玄同时回归。
　　既然不用干活儿，他就去打探了一下织女计划的详情。岑熠然走之后，萧北玄指派了其他人处理此事。倒也做得挺好，赚了不好钱，虽然无法填补修缮极乐宫和开通运河的花销，但也在一定程度上缓解了国库危机。
　　不过绣品并没有卖完。剩下一部分按照他们先前计划的，留到萧北玄寿宴的时候展出——其实是为了高价卖给来祝寿的诸侯。
　　了解完这件事后，齐怀墨回到阁楼疯狂赶稿。他在外面的时候，一个字没写，欠了太多太多。好不容易肝了两万字，天都黑了。他精疲力竭，想倒头就睡。
　　这个时候，萧北玄却命人喊他过去。
　　齐怀墨只好打起精神，跟着元吉去他寝殿。
　　进了门，萧北玄道：“今日朕要与淑妃同寝。”
　　“又要臣看着？”齐怀墨简直无语，“臣说了相信陛下。”
　　“你嘴上说相信，心里却根本不在意朕与别人做什么，”萧北玄道，“朕一定要你亲眼见证。”
　　齐怀墨人傻了。
　　他知道自己拗不过对方，只好对他道：“那陛下把婉嫔娘娘也叫过来吧，她俩一起。”
　　萧北玄稍稍有些讶然，但很快就赞同了他的意见。
　　于是这一天晚上，皇帝的寝殿里，气氛异常诡异。一妃一嫔并排躺在龙床上，皇帝坐在床边，柜子里还躲着个男人。
　　四个人心情都很复杂。
　　淑妃和婉嫔相视一眼，彼此眸中都是又紧张又兴奋。
　　萧北玄端着一杯浓茶，看着她们，还是先很亲和地让她们谈谈此次比赛的心得体会，完了又问她们在后宫中遇到了什么困难，需不需要帮忙。
　　俩姑娘感动得稀里哗啦，啥要求都没提，只让他有空了多去后宫转转。
　　萧北玄很爽快地答应了，又跟她们谈风花雪月，诗词歌赋……
　　这一晚上，齐怀墨醒了无数次，以至于他一度分不清自己实在做梦还是醒了，反正总是能听到萧北玄的声音。
　　被热醒后，他在迷迷糊糊的状态下翻了个身。
　　不久，他突然惊醒。
　　萧北玄的睡颜映入他眼眸。
　　对方眼底一片青色，睡得正沉。
　　齐怀墨看了看，天都亮了，淑妃和婉嫔早已离开，居然是他和萧北玄一起躺在龙床上，他还把腿压在了对方身上。
　　这要是让那三个妃嫔知道了，他肯定会被扎小人儿。
　　齐怀墨单手捂住了脸，觉得自己罪孽深重。
　　他严重怀疑，萧北玄的第七桩罪真的是太宠他。
　　得离开。
　　他刚挪开自己的腿，萧北玄却突然把脑袋扎进了他怀里。
　　正好，撞在了他心口。


第42章 《天意》
　　两天后, 齐怀墨该销假上班了。
　　他提前一天拿了起居注进行阅览。
　　在他离开后, 萧北玄安排了别人顶替他的活儿。
　　那人不像他这么偏心眼，记了不少萧北玄干的错事坏事。比如随便发脾气，比如上朝时候心不在焉, 答非所问，比如丢下大家就跑了。
　　君王为情所困, 一蹶不振，都怪他，全都怪他。
　　齐怀墨好想把那几页纸撕掉。
　　但他不能。
　　他不能再让萧北玄背上心胸狭隘, 不够坦荡的罪名。
　　现在他回来了, 当一天起居郎就得干好自己的本职。他把前两晚萧北玄“临幸”三位后妃的事情记了下来。当然只是写皇帝陛下翻了三人的牌子, 没有具体写他们做了什么。
　　要是他写出实情，大臣们肯定气得吐血。
　　这事只要他们不说，那三个后妃也是不会说的。想来她们中不会有谁好意思告诉别人，她们在侍寝的时候不小心睡着了吧。这也太丢人了。估计她们连亲属都不敢说。
　　当然了, 她们三个之间也不会互相交谈此事。
　　就算没有被皇帝临幸, 毕竟都躺过龙床，自然都会装作被皇帝好一番疼爱过, 说不定还会夸萧北玄器大活好呢。
　　想到这里齐怀墨笑出了声。
　　讲真, 萧北玄是真的器大活好, 在这件事上齐怀墨是有发言权的。
　　毕竟他亲身体验过。
　　怎么还得意起来了呢？！
　　齐怀墨拍了拍自己的脑袋，甩掉了那些不和谐的画面。
　　次日萧北玄还是和往常一样在他楼下等他，在他出来后给他送上吃的。两人还是和之前一样，一起吃早点, 一起去上朝。
　　只是现在齐怀墨的心情大不如从前了。
　　以往他对萧北玄还有几分敬意和好感，现在却因为学府的事情跟他撕破了脸，对他冷淡不少。
　　不如说是破罐子破摔的状态吧。
　　由于萧北玄离开太久，这日的早朝持续了很久，一大堆事情跟着他处理，齐怀墨记到手软。
　　虽然心里怨憎狗皇帝，但他写起居注的时候还是和之前一样有失偏颇，尽量多写好的，不怎么记录坏的。
　　再怎么怨憎，又达不到仇恨的程度，所以他还是得想办法洗白对方。
　　当然了，一个人做过的坏事，并不是不写就没发生过。齐怀墨这么做只是以防万一，或者自欺欺人求个心安罢了。
　　后面几天萧北玄一直很忙，天天忙到深更半夜，齐怀墨没再陪他，到酉时就下班了。
　　一下班他就回到阁楼把自己关到书房写文，连休沐也不出门。
　　时间久了，萧北玄便来找他，问他：“你怎么也不出门跟人说说话？老闷在屋里，会憋坏的。”
　　“臣不敢，”齐怀墨正在画画，忍不住阴阳怪气道，“臣不想再害死任何人。”
　　萧北玄被他怼得好半天说不出话来，过了一会儿才低声道：“朕也不是不允许你跟其他人说话……只要别太亲近就行。”
　　“算不算亲近还不是全看陛下高不高兴？”齐怀墨烦躁起来，笔触粗暴了不少，好好一张画都快被他毁了。
　　他是一个现代人，他不愿意被剥夺交友的资格。
　　萧北玄感受到他的怨愤，不免有些自责，在纠结了一番后，提议道：“那你向朕保证，会永生永世只爱朕一人，朕就不再约束你与他人来往之事。”
　　“呸！”齐怀墨忍不住骂了一句，骂完又怂了，赶紧走到萧北玄跟前请罪。
　　他确实对萧北玄不满，也无意在他面前瑟瑟发抖，但人家到底是个皇帝，他不能这么骂。
　　萧北玄当然没有治他得罪，只是一副很受伤的样子：“你真的……对朕没有一丝一毫的爱意了吗？”
　　齐怀墨看着他，没有作答。
　　但沉默，已是最好的回复。
　　实际上，不管是为了回到现实，还是为了之后的穿书生活，他都该理智点回答萧北玄的问题，至少一下缓和两人之间的关系，但他没有这样做。
　　他不想。
　　他不想心软，不想敷衍，不想妥协。
　　他甚至是控制不住地，有意地报复对方。
　　有些事在他心里不是那么好放下，他尽力给自己洗脑了，但依然无法把死去的那些人当做无关紧要的纸片人。
　　他至今仍然无法原谅自己，自然也无法原谅萧北玄。
　　“对不起，”萧北玄走上前来，朝他伸出手，看起来是想拉他的手，但没敢，“那件事是朕不对，朕可以下罪己诏，向世人公布真相，也可以退位让贤。”
　　齐怀墨瞠目结舌，慌忙抓住对方的手臂，紧张道：“陛下言重了！不能让大家知道真相，陛下也不能退位，不至于……真的不至于……”
　　关键就算萧北玄想退位，也没人能接手啊。他没有子嗣，没有兄弟，那只能在朝臣中挑人了，还未必有人能胜任。
　　这件事太过荒唐，根本用不着认真分析。
　　齐怀墨没想到对方竟然能为自己做到如此地步，他诚惶诚恐，也十分无奈。
　　萧北玄的爱实在太沉重了，他真的承受不起。
　　“再请陛下给臣一点时间吧，”他低着头道，“臣需要时间与自己和解，也需要时间忘记那些事。”
　　萧北玄答应了。
　　后面齐怀墨又开始继续陪伴他，走哪儿跟哪儿，晚上也陪他一起处理政务，经常主动留宿，后来甚至请求留在他寝殿。
　　萧北玄吓了一跳：“你怎么？”
　　“爱上你了。”齐怀墨随口道。
　　萧北玄摇摇头：“朕不信……”
　　齐怀墨一边往他衣柜里挂自己的衣裳，一边漫不经心道：“先前保持距离，是因为距离产生美……现在拉近距离，是为了弥补裂痕。”
　　这个说法倒是非常合理，萧北玄信了，并且表现出受宠若惊的样子，连忙过来帮他挂衣裳。
　　齐怀墨觉得自己这么骗他是不是有点不厚道。
　　他之所以这么主动，一切都只是因为——萧北玄的生日快到了。
　　原著中，君奕在二十一岁来到帝都，参加萧北玄的寿宴，然后将他杀了。现在齐怀墨穿来才三个月，君奕也才十八岁，但是他担心剧情线发生了变化，某些事情会提早到来，所以不得不提前防备。
　　其实他就算跟萧北玄同床共枕，也未必能在君奕夜间行刺的时候跟人家过招，他其实是没有任何自信能对抗君奕的。
　　他只是觉得，他是穿书者，到底情况特殊，兴许他见到君奕了能想办法改变局势。
　　如果改变不了，那只能听天由命了。
　　齐怀墨不能直接告诉萧北玄：“有人要来杀你！你小心点！”他只能旁敲侧击，让他加强军备。
　　萧北玄让他不必担心：“朕早就准备好了。往年也不是没有诸侯在朕的寿宴上闹过事。你放心吧。”
　　齐怀墨无法放心，但焦虑也解决不了问题。他又不好在萧北玄面前表现出自己的忧愁，不然这家伙又要过分担心，追问到底。
　　只能走一步看一步了。
　　离寿宴还有一段时间，宫中已在提早准备。这次七夕节和皇帝的寿宴一起办，本该隆重，但毕竟在修极乐宫和运河，齐怀墨建议不要过于铺张浪费，萧北玄爽快应下。
　　他因为同居之事格外高兴。皇帝高兴，整个宫中都是和乐的气氛。
　　齐怀墨原本只是想陪在萧北玄身边，没打算跟他睡一张床，他想打地铺来着，但萧北玄不愿让他睡地上，要自己睡地上，把床让给他。
　　怎么能让皇帝睡地上呢？
　　所以一番折腾下来，齐怀墨只好跟他同床共枕。
　　不过萧北玄很安分，很克制，从不乱来，所以他一直睡得很安稳。
　　住到一起后，他愈发觉得两人像是小情侣。同床共枕，一起吃饭，一起上班，一起搞事业……这其实是他以前非常向往的生活。
　　他老早就想找个对象，一起为了美好生活而奋斗。
　　现在基本算是实现了，只可惜……他和萧北玄并没有确定关系。
　　□□的关系是发生过，但他在感情上不能把对方当做是他对象，虽然萧北玄完全是二十四孝男朋友一样的存在。
　　一想到爸妈还在找他，他就很焦虑。
　　他心情苦闷，不知道找谁倾诉，只好去找国师。但他怕遭天谴，也不敢对国师说出实情，只能随意地跟他聊天，缓解心情。
　　国师至今仍被软禁在灵境台，不能出来。
　　齐怀墨时常端着自己做的甜品去看望他。
　　国师总是爱理不理，齐怀墨把他当做树洞，对着他自言自语，说完就走。
　　其实齐怀墨好想画国师，但他怕萧北玄吃醋杀人，所以只能作罢。
　　说起来他很好奇过国师为什么不逃，后来得知国师只是擅长卜算，本质是个战五渣，逃也逃不了。
　　齐怀墨不忍看仙男被软禁在此，开始酝酿解救国师计划。
　　六月底，他再一次去了灵境台。
　　他对国师道：“陛下寿宴之时，我想办法送你出宫。你意下如何？”
　　“出宫？”云隐月眉头一皱，“我为何要出宫？”
　　“你在这宫中不苦闷么？”齐怀墨道，“我送你离开，你就自由啦。你是鲛族，回到海里他就抓不到你。你别担心，我不会让他去污染海洋，伤害你的族人的。”
　　云隐月摇摇头，然后闭上了那双湛蓝的眼眸：“多谢好意，但不必了。陛下在哪儿我就在哪儿。”
　　齐怀墨大吃一惊：“啥？”
　　云隐月又道：“你，将有大劫。”
　　齐怀墨再次一愣：“啊？？”
　　作者有话要说：　　工具人国师上线orz突然发现国师每次上线都带来重磅消息。
　　最近评论好少，孩子们什么时候放假？qaq希望小天使们好好考试，早早放假，然后来互动。
　　78岁甜文写手请求出战！不！是请求互动！
　　——————————
　　感谢凉禹Svin送的营养液！我会继续努力的！


第43章 《天意》
　　“你将有大劫。”
　　檀香袅袅, 云隐月淡淡道：“先顾好你自己吧。”
　　“不是, ”齐怀墨凑近他，好奇地问，“你前面那句话什么意思？难道你？”
　　“我爱慕他。”云隐月面色坦然, “有问题么？”
　　齐怀墨摇摇头。
　　没有问题！
　　终于有人喜欢萧北玄了！！
　　太好了！！
　　他先前几次拉郎，人家喜欢的都不是萧北玄, 这令他颇为不解，萧北玄条件不好吗？不值得喜欢吗？
　　现在终于有人亲口承认喜欢那家伙，齐怀墨像老父亲一般高兴。
　　国师这么美, 萧北玄那么帅！两个人简！直绝配啊！
　　要是他俩在一起, 他一定要嗑爆。
　　这个时候齐怀墨非常痛恨自己, 他就不该活在这个世界！不该占据萧北玄的心，不该破坏他俩的感情。如果没有他的话，这两个人应该可以在一起吧。
　　就很烦，他到现在都搞不明白萧北玄非他不可的原因。
　　一想到国师喜欢萧北玄, 萧北玄却深爱他, 他就很心疼国师。先前萧北玄还为了他差点杀了国师……这，太虐了。
　　国师心里该有多痛啊。
　　而且直到今日, 国师还被软禁于此, 实在太惨了。
　　齐怀墨都不知道国师这些日子是怎么过来的……
　　他感到很抱歉。
　　与此同时他觉得自己这内疚的心理其实有点点婊。
　　总之不能多想。
　　“什么大劫？”他忽然问。
　　云隐月浅饮一口清茶：“避无可避, 解无可解之劫，等着就是了。”
　　因为他先前算出了自己的底细，齐怀墨不敢不重视。他拎起茶壶，给国师添了点水, 问道：“什么程度的大劫？”
　　云隐月道：“自然是牵扯到生死，才算得上大劫。”
　　齐怀墨是信的。
　　他也觉得差不多到时候了，若是君奕来了，肯定会发生大事，到时候萧北玄会受到影响，他的境况也会发生变化。
　　只是他不知道，竟是上升到生死这种程度。原著可没把他写死啊，二狗也不会让他死的。
　　难道自己是被误伤么？
　　“能算到我会栽在谁手里么？”他问。
　　云隐月摇摇头：“我还没那么神。”
　　“那……”齐怀墨想了想又问，“那陛下呢？”
　　云隐月神情凝重起来：“我耗尽心力也未算出。所以——”
　　他扭头看向齐怀墨，认真道：“请你保护好他。”
　　“我能保护他么？”齐怀墨道，“我的意思是，可不可以算算，我能不能救他？或者帮他化劫？”
　　“算不出，”云隐月道，“我只知道你二人是天定的因缘，有着很深的羁绊。”
　　“这都能算到？”齐怀墨很惊讶，“可是……这不对吧？”
　　在他看来，原著中他和萧北玄都没感情戏，怎么可能有什么天定的因缘呢？
　　“你是不是算错了？”他问。
　　一向波澜不惊仙气逼人的国师终于忍不住冷哼一声：“我宁愿是我算错。”
　　尴尬。
　　齐怀墨避开他的目光，心情有些沉重。
　　仔细想想国师说的也没错，他算是萧北玄的干爹，一直以来又很喜欢他，说他俩羁绊深是有道理的。
　　但如果真的是天定的因缘，他还真不一定能离开这个世界，说不定他后半生就得耗在这儿了。不过这事也说不准，一切都得等到君奕露面才行。
　　告别国师后，齐怀墨一出门就在灵境台外看到了萧北玄。
　　他顿时有些紧张。
　　萧北玄问：“为何总是来此？”
　　“只是找国师聊聊天，”齐怀墨道，“陛下不要多疑，国师他喜欢你，我也……”
　　说到这里，他瞬间捂住了自己的嘴。
　　天啦！！
　　我说了什么？！
　　我是中邪了么！
　　他非常清楚自己在理智状态下是绝对不会那样说的，他不可能也不该这么说，可他就是说了。像是失控了，像是被人控制了，像是潜意识让他这样说。
　　其实他只是想表达两个受是不会有结果的，但不知怎么就说错了话。
　　“你也什么？”萧北玄马上凑近他，兴奋地问。
　　齐怀墨摇摇头：“没什么没什么。咱们回去吧。”
　　他绕过萧北玄，从他身边走过。
　　“肯定有！”萧北玄追上去拦住他，“你必须把话说完。”
　　接下来两人就在宫墙间上演猫抓耗子，齐怀墨拼命跑，萧北玄拼命追，幼稚得一批。
　　齐怀墨一个死宅当然跑不过对方，没多久就被壁咚了。
　　“说，”萧北玄盯着他，脸上带着笑意，“今天必须把后半句话说完。”
　　齐怀墨喘着气，脸红扑扑的，他被迫直视对方的脸。
　　正好是下午，夕阳的余晖落在萧北玄身上，他的眼眸像是一片金色的湖，连睫毛都染上了金色的粉尘——太他妈好看了！
　　这种情景，如果齐怀墨是作者，他一定会写男男主角接吻，一个暖融融的阳光味儿的吻。
　　但是他不是作者，他也不想吻对方。
　　不过，真是想什么来什么，萧北玄突然朝他低下头！
　　*
　　“干什么！”齐怀墨往后一缩。
　　可他身后是红色的宫墙，他已经退无可退了。
　　“你太好看了。”萧北玄稍稍退开一点，“我情不自禁。”
　　好一个情不自禁！
　　齐怀墨趁机从他胳膊下面钻了出去，拖着一身余晖贴着墙根走。
　　脸还在发烫，不知道是晒的，还是别的什么原因。
　　一定是晒的。
　　他回想刚才的情形，尤其是萧北玄的那句话，他看萧北玄觉得他很好看，原来对方看他也觉得他很好看——怪不好意思的，但是也很温馨很有爱。
　　他可以不承认自己的感情，但是他不能不承认这情节很甜。
　　萧北玄跟在他身后，看着他的背影。“你也喜欢我，对吧？”
　　齐怀墨没搭理他。
　　萧北玄伸出手指，戳戳他后背：“不说话……就是承认了。”
　　齐怀墨甩了甩肩膀：“幼稚。”
　　萧北玄笑起来：“没反驳就是承认了。”
　　他走快两步，勾住齐怀墨的脖子：“咱们去极乐宫玩吧。”
　　“不去，”齐怀墨道，“陛下的奏折看完了么？”
　　“看完了。”萧北玄道，“不看完朕怎敢去玩？”
　　他晃了晃齐怀墨：“去吧，泰泰和安安都想你了。”
　　狗屁。
　　那两只熊猫根本记不住人。
　　但齐怀墨倒是想去看看它们，于是就跟着他去了。
　　到了极乐宫，撸了会儿熊猫后，萧北玄又带他上了一座金碧辉煌的高塔，那塔高耸入云，可以尽览整个极乐宫。
　　上面的空气特别好，齐怀墨绕着走廊走了一圈后，回到了萧北玄身边。
　　萧北玄道：“你在这里玩几天吧。”
　　“什么意思？”齐怀墨看向他。
　　“等朕的寿宴结束了你再回去，”萧北玄靠在栏杆上，目光看向皇宫的方向，“朕担心寿宴上会发生什么意外，你在那边不安全，所以想让你在极乐宫避避。”
　　哈？
　　齐怀墨有点懵。
　　他怎么也没想到，萧北玄会在这个时候让他置身之外。
　　按理来说，这种情况下他不可能与萧北玄分开，再说国师算到他有大劫，他觉得这劫必然是和萧北玄以或君奕有关，如果他消失在接下来的剧情中，那某些事情就无法触发了。
　　“不不不，”他摇摇头，“臣一定要陪在陛下身边。”
　　“你担心朕？”萧北玄笑了笑，“你且放心，有小白和贺瑾川在，朕不会有事的，只是以防万一，才让你留在这里。等寿宴结束，朕来接你。”
　　他喊了一声：“图南——”
　　图南马上走了出来，向其行礼。“臣在。”
　　萧北玄扶他起来，一只手按在他肩上，语重心长道：“保护好朕的爱人。”
　　什么狗屁爱人，齐怀墨差点出戏。
　　“不行，”他走过去抱住萧北玄的手臂，“臣还要写起居注呢，臣要陪在陛下身边。”
　　萧北玄道：“起居注朕会安排别人写。”
　　“别人能有臣写得好么？”齐怀墨撇撇嘴，“他们——”
　　意识到图南在场，他连忙拉到萧北玄远离他，而后压低声音道：“他们太耿直了，写的不好。”
　　“耿直点好，”萧北玄笑笑，“你啊，太偏心了。你就好好留在这里吧。朕还有事，先走了。”
　　“哎——”齐怀墨追到门口，被图南拦住了。
　　看着萧北玄下楼，他心里突然很不是滋味。
　　“陛下！陛下——”他大声呼喊，“臣——”
　　萧北玄站在楼梯上抬头看他。
　　齐怀墨深吸一口气，放声大喊：“臣深爱着你！不想离开你！”
　　这戏演得也太劲爆了。
　　他居然表白了，竟然这么主动。
　　萧北玄说的没错，他果然很主动。
　　还好这句话管用，萧北玄回来了。
　　萧北玄走到他跟前，一把抱住他，在他耳畔沉声道：“你终于肯承认了。”
　　齐怀墨拍拍他后背：“陛下待臣这么好，臣的心又不是石头做的，臣……”
　　他还没说完就被堵住了嘴。
　　妈呀，他被强吻了！！
　　萧北玄还把舌头伸了进去！
　　啊啊啊啊！
　　齐怀墨感觉脑子要炸了！
　　苍天啊，大地啊，他只是在演戏啊！
　　这兄弟怎么当真了？！
　　萧北玄闭着眼睛，他睁着眼睛，他瞧见图南还在呢！不过图南早就自觉地转过身去了。
　　齐怀墨很明显感觉自己脸在发烧。他下意识地推了推萧北玄，却被抱得更紧，吻得更深。
　　萧北玄憋了太久，想要一次吻个够似的，根本停不下来。
　　齐怀墨长这么大，第一次被这样吻，完全遭不住。
　　他手足无措，双腿发软，有点缺氧。
　　要昏过去了。
　　不知过了多久，在他即将窒息的时候，萧北玄终于松开了他。
　　齐怀墨感到一阵天旋地转，等他回过神来，萧北玄已经下楼了。
　　“陛下！”他扑过去，却被图南拦住了。
　　畜生畜生畜生！
　　他在心里破口大骂。
　　骗了吻就走，还是不是人啊？！
　　萧北玄停下脚步看向他。
　　“朕也爱你，也不想离开你，但朕更不想你出事。”他对他笑了一下，然后还是下楼了。
　　畜生畜生畜生！！
　　齐怀墨骂了他千百遍，他试图从图南手中逃脱，很快累倒在地。
　　不久之后，他在楼上看到萧北玄离开了。
　　“图侍卫，”齐怀墨扭头，看着图南，严肃道，“陛下有危险，你得放了我，让我陪在他身边。”
　　图南一手叉腰，一手握着自己的刀：“贺将军和莫白会保护他。”
　　齐怀墨很清楚，萧北玄树敌很多，作为皇帝面临的危险也很多，他说他有危险，图南也不会惊讶。但他又不能告诉他原著的剧情。
　　这可怎么办呢？
　　齐怀墨想了许久都没想到法子，直到天黑了，图南催促他吃饭休息，他才突然灵光一闪。
　　“我不吃，”他将筷子丢在桌上，气哼哼道，“你派人告诉陛下，没有他我吃不下，睡不着。”
　　作者有话要说：　　要考试的同学先好好考试吧~加油哦。风里雨里，我在这里等你。
　　——————————————
　　感谢实在想不到、画九饼、五十弦、探非花、松吹玉絮、杜撰、蒙昧为我送的地雷！
　　感谢染宸为我送的营养液！
　　我会继续加油哒~爱你们！！


第44章 《天意》
　　不久之后, 萧北玄来到了极乐宫。
　　来陪齐怀墨吃饭, 睡觉。
　　“陛下，这里的饭不好吃，床不好睡。”齐怀墨努力扮演一个粘人精, “臣要回宫里，吃御膳, 睡龙床。”
　　平常若听到这句话，萧北玄能高兴到飞起，但现在是特殊时期, 他很是头疼。
　　他就这么难为了一会儿, 齐怀墨就故意赌气道：“你根本不爱我！”
　　说完齐怀墨自己想吐。如果不是为了回去, 他绝对说不出这么腻歪的台词。
　　萧北玄道：“正是因为爱你，才不想将你置于危险中。”
　　“那你把我放在这里就不危险么？”齐怀墨做作的冷哼一声，“万一有人把我逮住，用来威胁你怎么办？”
　　萧北玄道：“他要什么, 朕都可以答应。”
　　“你！”齐怀墨差点忍不住骂他。
　　昏君, 活生生的昏君！
　　“总之，我不想一个人待在这儿。”他抱住对方的手臂, “你不带我回去, 你也别想回去。”
　　萧北玄拍拍他的肩膀：“等你困了, 睡着了，我就回去了。”
　　齐怀墨睁大双眼：“那我不睡了。”
　　俩人开始干瞪眼。在此过程中，齐怀墨时不时歪着脑袋冲他眨眼。
　　萧北玄不为所动。
　　这么过了半个时辰后，齐怀墨突然啵唧一下亲在他脸颊, 萧北玄瞬间往后一躲。
　　“别这样，”他捂着被亲的地方，“你这样我会……你别为难我。”
　　“你觉得我是在故意为难你么？”齐怀墨放开他的手臂，低下头，声音突然变得很伤感，“我只是……想与你一同面对罢了。”
　　再次抬起头来，他眼中已有了泪光：“是不是在陛下心里，我就是个小小的起居郎，像个弱鸡一样，什么都帮不上忙，也没资格跟你并肩？”
　　“胡说，”萧北玄握住他的手，认真道，“你很厉害，已经帮了我许多。”
　　“但还是太弱了，没资格站在你身边……是么？”齐怀墨冲他苦笑了一下，满脸的失落，“其实臣先前一直不知道陛下喜欢我什么，因为臣无才无德，又姿色平庸。臣一度怀疑，陛下只是喜欢臣的身子，但……臣不愿与陛下只保持着肉/体关系，更不愿沦为陛下的男宠，臣想……得到陛下的心。”
　　萧北玄听不下去了：“怀墨，我——”
　　“先前疏远陛下，”齐怀墨打断他，不给他说话的机会，“就是因为臣自知低微，配不上您，所以才保持距离，默默努力，努力为您出谋划策，分忧解难，努力成长为一个有才有德的，闪闪发光的人物，想让陛下真正爱上我。臣也想磨砺自身，最终与您并肩。没想到这么久过去了，仍然入不了陛下的眼。”
　　他转过身，背对着萧北玄，做了一个拭泪的动作。
　　“是臣无理取闹，是臣痴心妄想……陛下请回吧。”
　　昏黄烛光落在他背上，让他看起来格外落寞。
　　萧北玄看着他，握紧了拳头，他忍了又忍，忍了又忍，后来实在忍不住了，便站起身来，直接将他抱起。
　　“走吧，回宫。”
　　“快放我下来！”齐怀墨挣扎不已，压低声音道，“让人看到了不好！陛下！”
　　萧北玄对他笑了一下：“你自己要回的。”
　　我没让你这么高调啊！
　　齐怀墨简直想死。他挣脱不了对方的束缚，只能用袖子遮住自己的脸，幸好是晚上，幸好这里离门口不远，他就这样被抱到了马车上。
　　待二人坐好，萧北玄伸出右手。
　　齐怀墨不明所以，萧北玄无奈地笑了笑，然后直接伸手揽住他，让他靠在自己怀里。
　　这就……
　　齐怀墨想拒绝，但他方才演得那么用力，看起来就像深爱萧北玄一样，这个时候再躲避会显得前后不一。为了大局，他只好老老实实靠在对方怀里，并且抱住了他的腰。
　　他的耳朵贴在萧北玄胸口，能听到他强有力的心跳。
　　萧北玄则是一手搂着他，一手轻轻抚摸他的脸庞。
　　齐怀墨觉得自己这姿势这动作未免太小鸟依人了。
　　他突然感觉到，萧北玄的气场好像变了。原先在他俩相处中，萧北玄总是显得很卑微，很克制，很小心，像是低了他一头似的。但今日，自打他被迫表白，被迫喊出那句“不想离开你”，他自己的气场就完全没了，瞬间变成了一个软软的小受，加上他刚刚那段话，把自己放在了很低微的位置，瞬间他俩就互换了。
　　萧北玄现在倒是硬气起来，看看他这大大咧咧的坐姿，抱着他的时候像是拥着整个天下一样得意霸气。
　　可能萧北玄的底气也来源于他今晚的那场戏吧，他各种撒娇，各种诉衷情，萧北玄肯定以为他很喜欢他，所以从此抬起头做攻。
　　这可不是什么好事，齐怀墨不愿让萧北玄以为他喜欢他，但现在又没办法。
　　只能先过了这一劫再说吧。
　　再说，换个角度思考，其实如果他真拿的是耽美剧本，说不定真的需要他和萧北玄在一起，他才能回到现实。
　　那不如就试试呗。
　　——怎么像是为了谈恋爱找的借口？
　　怪不好意思的。
　　可是……像这样被抱着会有一种奇妙的感觉。不讨厌，挺……温馨的。
　　他正想闭上眼睛眯一会儿，萧北玄突然叫了他。
　　喊的“怀墨”。
　　齐怀墨抬头看他。
　　萧北玄拉着他的手，低垂目光与他对视，眼里满是柔情。
　　“先前你说，以为朕……以为我只喜欢你的身子，其实大错特错。一开始我是对你的书法一见钟情，直觉那笔字的主人肯定是一个温柔善良，极其美好的人，所以便心生好感，打听到了你。后面我去了学府几次，默默观察你，发现你果然与我想象中的一样，是个很好的人，所以就忍不住露面，带你回宫。”
　　齐怀墨眨眨眼：“所以你其实暗恋我很久了？”
　　萧北玄点点头：“带你回宫后，我发现你不像其他人那么怕我，我就对你更感兴趣了。当时我问你为何不怕我，你还记得你说了什么么？”
　　这我哪儿知道……
　　齐怀墨记忆不完整，不敢吭声。
　　萧北玄自己回答道：“当时你给了我一个很甜的笑，对我说，你会帮助我成为一个很好的人，你一点也不怕我。你说，我怎能不爱你？”
　　齐怀墨想起来了，他确实说过那句话，不过他是对二狗说的啊……
　　当初他很喜欢萧北玄这个角色，也很同情他的遭遇，曾在和二狗聊天的时候说，真想帮萧北玄成为一个好人。
　　但二狗说：“他本来就是个坏蛋啊。可怜之人必要可恨之处，没必要过于同情一个炮灰。”
　　人家是角色亲爹，齐怀墨又不能多说什么，只能默默惋惜。
　　“你看了我一会儿，不知为何突然开始流泪，你说很遗憾没早点认识我，若是能早点认识，就不会让我受那么多苦。”萧北玄很温柔地抚摩他的眉宇，“你说，我怎能不爱你？”
　　齐怀墨有些动容，这话他也说过，也是在现实世界。某次和萧北玄的黑□□attle后他写了长评，其中很矫情地写道“心疼我的陛下，真想认识他，陪伴他，不让他那么苦。”还被黑粉们吐槽了好久……
　　“我是个罪恶滔天，十恶不赦的人，从未有人能说出我半点好，但你却连我看一份奏折都要夸我棒棒的，每天恨不得把我夸上天，经常说我是很好的人。”萧北玄眼里泛起泪光，“你说……我怎能不爱你？”
　　不能！！
　　齐怀墨被这神仙爱情感动了。经过萧北玄这么一说，他想起了自己刚穿书时候的事。
　　那时他也是想改变对方的命运，所以对他说了上面那几句话。可是因为君奕还小，剧情还没展开，所以他没有很急。后来……他不小心跟对方谈起了恋爱。
　　再然后，他记忆紊乱了，忘记了自己跟对方曾经那么亲近，那么甜蜜。
　　有一说一，暴君X起居郎真好嗑啊！
　　他温暖他，治愈他，信任他；
　　他为了他努力做一个好皇帝。
　　太甜了！！
　　这三次反问，他都想哭了。他觉得自己这么暖，这么甜，确实值得喜欢。
　　萧北玄要是不喜欢他，简直天理难容！
　　看萧北玄都要落泪了，他赶紧抱抱他，温声哄道：“是我自己胡思乱想了，你别难过，我知道你的心意了。”
　　萧北玄深吸一口气，又用力地眨了一下眼睛，敛去了眸光的泪光：“那，以后能不能不要再推开我了？”
　　齐怀墨用力点头：“嗯！”
　　他还忍不住说了句：“我怎么舍得啊。”
　　*
　　回到宫里，两人一起吃饭，吃完齐怀墨去洗澡，没多久萧北玄也进来了。
　　齐怀墨下意识地想躲，又想到自己都表白了，再躲闪未免太刻意。于是强装镇定，继续泡在水中。
　　萧北玄脱了衣裳，进了水池，直接来到他身边，从后面抱住了他。
　　二人肌肤想贴，齐怀墨菊部一紧。
　　妈耶……他觉得自己把自己坑了，他不该故意表白的。
　　他好怕自己今晚菊部地区遭重！
　　说起来，萧北玄已经憋了三个月了，这可不得了。
　　为了不遭殃，齐怀墨决定先下手为强！
　　不是！他是想先发制人。
　　他转过身，拿起湿漉漉的毛巾，开始帮萧北玄擦拭身体。
　　萧北玄也撩起水，浇在他身上，用湿热的手指轻抚他的肌肤。
　　齐怀墨感觉他手指带电，所到之处令他浑身酥麻。
　　他告诉自己冷静冷静冷静！不要搞得跟个未经人事的处男一样！按他和萧北玄的过往，他俩其实都有点老夫老妻性质了，应该能很坦然给对方搓澡才对。
　　为了避免尴尬，他根本不敢看萧北玄的眼睛，只能低着头。
　　他低下头，看到了不该看的东西。
　　这他妈……真令人害怕！
　　齐怀墨手一抖，毛巾瞬间掉在了澡池中。
　　“对不起！”他慌忙弯下腰去捡。
　　萧北玄却一脚踩住了那条毛巾。
　　齐怀墨抬头看他，这几个意思？
　　他直起身来：“陛下……”
　　刚喊完萧北玄突然将他抱了起来，然后大跨步走向水池边，将他放在了台阶上。
　　齐怀墨还没反应过来，萧北玄就在他面前单膝跪下，然后——
　　吞没了他。
　　作者有话要说：　　喵喵喵。
　　感谢探非花、长安壹酒为我投的地雷~
　　感谢长安壹酒，一条会飞的鱼，猫爪爪为我送的营养液~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 《天意》
　　亥时, 齐怀墨如愿以偿地躺到了龙床上。
　　已经是七月, 热得不像话。这个世界没有空调，还好皇帝的寝殿内放了好几个装满冰块的冰桶，加上窗子外面就是湖, 夜里开着窗倒也不是很热。
　　萧北玄还亲自拿了一把蒲扇给他扇风。
　　真·二十四孝男友。
　　本来是可以安排宫女隔着帐子给他们扇风的，但是齐怀墨向来不适应外人在场, 所以每每他俩相处时，萧北玄都会让其他人退下，因此这扇风的活儿只能他自己来了。
　　齐怀墨平躺在那里, 穿着很薄的里衣, 他感觉自己下半身都没知觉了, 整个人软趴趴的。
　　——别误会，他的菊部地区没遭重。
　　原本是要遭重的，但萧北玄帮他弄了好几次，搞得他浑身发软, 无力承恩。看他软趴趴的, 萧北玄就没有勉强他，在他腿间蹭了蹭就完事了。
　　萧北玄每个月只有一次会不正常, 其余时候和正常男人一样, 不需要搞那么久。
　　这也是齐怀墨能活到现在的原因。
　　事情好像有些失控。这样下去, 即使度过了国师说的那一劫，他感觉自己也不好脱身。到时候若是再与萧北玄保持距离，这家伙会杀了他吧。
　　可是。
　　可是还不知道能不能逃过一死呢。
　　如果这次躲不过，他那就没必要想什么回到现实了, 还不如好好珍惜时间，珍惜眼前人。
　　眼前人一直在帮他扇风，时不时帮他擦擦汗。
　　齐怀墨将他手上的扇子抢了下来，然后揉揉他的手腕。
　　萧北玄道：“没事，朕手不酸。”
　　齐怀墨拉着他的手，细细端详他的脸。
　　他想对他说点什么。
　　也就是交代遗言。
　　比如叮嘱他，就算自己不在了，也要做一个好皇帝之类的。但他不敢说。他说了萧北玄肯定会紧张，会担心，会想尽办法问清楚到底发生了何事。
　　其实齐怀墨考虑过直接告诉他真相，告诉他有个叫君奕的人会来杀他，但他觉得这种讯息相当于天机，若是泄露天机恐怕会发生意外，所以他不敢说。
　　对于即将到来的寿宴，他的心情十分沉重。按理说萧北玄生日，他应当好好帮他庆祝，哪想到竟然要担心一些乱七八糟的事。
　　即便如此，他还是抓紧时间为他准备了一份礼物。
　　萧北玄什么都不缺，他也弄不出什么别致的生日礼物，就发挥自己的特长，自制了一个小绘本。
　　他设计了Q版的萧北玄和Q版的自己。每一页都画了两个小人儿，旁边的气泡里则是写着他叮嘱对方的话，比如让他好好吃饭，不要熬夜，不要经常生气等等。画到后面没什么好叮嘱的了，又开始吹彩虹屁，说他是个很好的人。
　　礼物做好后，已经是七月六日了。
　　齐怀墨把绘本放在精致的盒子里，打上蝴蝶结，捧到了萧北玄面前。
　　萧北玄道：“明日再送吧。”
　　齐怀墨怕自己明天会死，但这事又不能说出来。
　　“好了，”萧北玄勾住他的脖子，“朕送你回极乐宫。”
　　他拍了拍齐怀墨怀里的盒子：“明天结束了，朕去接你，然后你再把这个东西给朕。”
　　“还要送臣去极乐宫？！”齐怀墨一把甩开他的手臂，“臣不过去。”
　　他话音刚落便有一群侍卫跑了出去，看样子是要来硬的。
　　“什么意思？！”齐怀墨瞬间火了，“明天是陛下的生日，还是七夕节，所有人都在宫里参加宴会，热热闹闹的，臣一个人待在冷清清的极乐宫？”
　　他说完猛地摔了手里的盒子：“谁爱去谁去，反正我不去。”
　　“怀墨——”萧北玄上来劝他。
　　“陛下一定要我走，就让他们把我的尸体抬走吧！”齐怀墨转头去抽侍卫的刀，刚拔出一小截就被拦住了。
　　“你冷静点！”萧北玄紧紧地抱着他，“朕也是迫不得已……”
　　齐怀墨转过头来，因为着急眸中泛起泪光：“臣真的很想陪陛下过生日……即使为此付出生命的代价也无所谓。”
　　他抱住对方的脖子，把脸埋在他颈部，像受了伤的小动物似的，用力地蹭：“臣不想离开陛下。”
　　一边说着，一边吸鼻子，但死活挤不出眼泪。
　　萧北玄深吸一口气，又长长地呼气，然后很艰难地做了决定：“留下吧。”
　　“谢——”
　　“但你还是不能入场，”萧北玄道，“朕会给你安排个好位置，让你看烟花，看表演，也能看到朕，但你绝对不可以入场。这是朕的底线，没得商量了。”
　　齐怀墨欲言又止，最后只能妥协：“好吧……”
　　*
　　宴会将在枫照殿前面的广场举办。
　　当天晚上齐怀墨就跟着图南住到了旁边的凌风楼。他在楼上瞧见广场上摆了很多花，布置得很喜庆，跟婚礼现场似的，还搞了条很豪华的鹊桥——当然不可能真的吸引那么多喜鹊，那桥上的鸟其实是灯笼，点了灯之后看起来很美。
　　萧北玄要站在那桥上讲话，也要给织女大赛获奖的人颁奖。
　　齐怀墨看着身边的图南，一直思考明天怎么才能逃出去。他想了很久，什么也没想到，自己倒是犯困了。
　　这种时候可不能睡。
　　他拍了拍自己的脑袋，打算撑到明天宴会结束再睡。
　　图南递过来一杯茶，齐怀墨说了句“谢谢”，然后咕咚咕咚大口饮下。
　　喝完他抱着杯子，打了个嗝。
　　然后他就晕倒了。
　　萧北玄从黑暗中走了出来，将他抱起，先低头亲了亲他额头，然后把他抱走了。
　　齐怀墨做了很长的梦。
　　一会儿是现实世界，一会儿是书中世界，无论哪个世界他都有清晰的人生经历，后来他已经分不清自己到底属于哪个世界，也不知道自己到底是哪个齐怀墨。
　　他在梦中回顾了自己的两段人生，他挚爱的人，热爱的事业，全都极其凶猛地冲击着他的意识。
　　后来画面一转，他竟然去到了宴会现场，还是坐在萧北玄身旁，打扮得像个贵妇似的。
　　文武百官及诸侯下跪行礼，对着萧北玄喊“陛下”，对着他喊“皇后”。
　　齐怀墨简直吓死，立刻从座位上跳了起来。
　　萧北玄却攥着他的手，一把将他拉了回去，还让他坐在他腿上。
　　这也太诡异了。
　　接下来萧北玄先表彰织女计划中的前十名，然后与众人一起欣赏歌舞。
　　齐怀墨一直在观察在场众人。
　　宴会进行到一半时，萧北玄杯中的酒没了，马上有一名内侍端着酒壶来给他斟酒。
　　齐怀墨下意识地扭头看向他，赫然发现那内侍竟然是君奕！
　　虽然他从未见过君奕，但他知道那就是他。
　　“陛下小心！”
　　他一把将萧北玄拉开，君奕却已经扑了上来。
　　“小白！”萧北玄这么一喊，小狐狸瞬间跑出来，拉起齐怀墨就跑。
　　齐怀墨人被他带走了，但是意识还停留在宴会上。他瞧见场上很快乱了起来。部分士兵叛变，开始屠杀大臣，贺瑾川带着人冲出来阻击。
　　而萧北玄那边，不知从哪儿窜出几个高手护在他身边，看身手都不是常人。
　　齐怀墨只能看，却帮不上忙，急得快要吐血。
　　他的意识凌驾于整个帝都之上，他瞧见一支军队踏破夜色，浩浩荡荡闯入帝都，朝着皇宫的方向策马奔腾。
　　猎猎军旗上写着“苍云”二字。
　　是苍云国！
　　齐怀墨颇为吃惊，他刚来的时候想办法让原著中攻打萧北玄的主力军云京国和澜国互斗，没想到现在竟然是苍云国来了。这个国家在原著中极其边缘，穷的一批，根本没精力打仗。
　　视距拉近，齐怀墨看到领头的有两人，其中之一竟然是淳王府上的百里凌。
　　竟然是淳王！
　　齐怀墨想把这个消息告诉萧北玄，他眼前马上出现了皇宫里的画面。
　　看起来萧北玄早有准备，但仍然敌不过君奕的主角光环，没多久他手下人的就逐个被打倒。
　　好好的宴会变成了战场，君奕浑身是血：“暴君，你已经没有退路了！今日，我便要替天行道。”
　　他提着刀，慢慢走向萧北玄，边走边喊：“你虐杀父兄，罪其一；滥杀朝臣，罪其二；豢养妖物，罪其三；修极乐宫，罪其四；开通运河，罪其五；火烧学府，罪其六；宠信男宠，罪其七！你罪该万死！”
　　还真是宠信男宠啊！
　　齐怀墨崩了。
　　然后他看到了萧北玄被君奕捅刀的画面。
　　像是有人按下了循环键一样，那段画面反反复复在他脑中放映。白刀子进，红刀子出，萧北玄从喜庆的鹊桥上摔了下来，倒在了血泊里。
　　齐怀墨想醒却感觉自己的身体动弹不得。他在梦中拼命挣扎，却怎么也无法靠近对方，只能一次眼睁睁看着他坠落。
　　不知过了多久，他已经被那血淋漓的画面折磨得快要崩溃，他突然看到地上有一支笔。
　　他的钢笔。
　　他将笔捡起来，拔开笔帽，用笔尖狠狠地划破自己的手掌。
　　疼痛感袭来，他浑身一哆嗦，瞬间睁眼。
　　睁开眼后，齐怀墨惊呆了。
　　他居然孤零零地站在皇宫门口！还没穿外衣！！
　　他下意识地摊开手，发现左手上真的有伤口，而钢笔则是握在他右手上。
　　——原来这支笔就是这个用途么？
　　这太离谱了。
　　他知道自己被迷晕了，但萧北玄肯定会把他放在安全的地方，并让图南守着。他怎么可能一个人出现在这里呢？
　　来不及多想，齐怀墨赶紧朝宫里跑。里面厮杀震天，明显已经打起来了。
　　这个时候出现了更加离谱的事情，敌方士兵像是看不到他一样，无一人对他出手。齐怀墨就这样畅通无阻地跑到了宴会现场。
　　场上血流成河，一片狼藉，君奕和萧北玄在鹊桥上打得飞起。
　　君奕披头散发，状似癫狂，玉剑直指萧北玄胸口。
　　齐怀墨朝着他二人跑去，在他跑的过程中，周围所有人突然静止。连君奕和萧北玄也静止了，而且他俩还都双脚离地。
　　这也太诡异了。
　　齐怀墨完全分不清自己是在梦里还是现实。
　　他用笔再度划了自己几下——疼，非常疼。
　　太恐怖了。
　　他浑身发抖，脑中一片空白。
　　他转了一圈，看到莫白来了，但是也静止了，正僵在半空。
　　这个世界，仿佛只有他能动。
　　不，还有萧北玄。
　　他发现萧北玄眼珠子转了转。眼神很焦虑，似乎是想让他离开。
　　这种情况下，他怎么能走？
　　不管是梦还是现实，他都要试一试。
　　齐怀墨先走过去，将莫白从半空中抓下来，把他放到君奕肩上，然后去掰君奕的手，试图把剑取下来，但却掰不动。
　　他放弃动君奕，打算去推萧北玄。
　　在推之前，他对他说了句“生日快乐”。
　　萧北玄眼珠子瞪得老大。
　　齐怀墨搓了搓手，开始推他。
　　第一下没推动。
　　他调整位置，站在他身侧，深吸一口气，使出全身力气，猛地再推——萧北玄突然被推开！
　　下一瞬，世界解除静止！君奕的玉剑狠狠刺入他胸口！
　　齐怀墨怔怔地看着自己胸口，吐出一口血。
　　他心里居然是有些无奈——
　　这就是国师说的劫吗？
　　艹。
　　以及——
　　这是你的意思吗？二狗？
　　作者有话要说：　　结局HEHEHEHEHEHEHEH
　　部分小伙伴早就猜到剧情会是这个走向了，评论我都不敢回。TUT
　　但不代表所有我没回的评论都是猜中剧情的（有时候只猜中了一半）。
　　orz，这个故事里，有很重要的因果链，比如前面君奕全家的因，后文也会涉及一些啦。
　　————————————
　　感谢投出地雷的小天使：?madman 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛璃璃 10瓶；鹤川、40949871 5瓶；我有一只泡泡龙 2瓶；爱就是爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 《天意》
　　“怎会……”
　　君奕清醒过来, 瞬间拔出了自己的剑, 他还来不及惊诧，就直接被莫白勒住了脖子。
　　莫白尾巴变大，将他死死卷住, 拖了出去。
　　齐怀墨轰然倒地。
　　“怀墨！”萧北玄急忙冲到他身边，将人抱住, 捂着他胸口的伤，大声嘶喊，“太医！快传太医！”
　　齐怀墨痛得精神涣散。
　　他在恍惚中好像看到, 在现实世界里, 他躺在病床上, 爸妈在旁边守着他，正在急切地呼喊他。
　　旁边有个西装革履的人在玩电脑。
　　应该是二狗！
　　他貌似正在写文。
　　二狗居然不是肥宅，打扮得挺干净利落。
　　他妈妈流着泪喊着：“快醒了！快醒了！”
　　齐怀墨有些恍惚——
　　我这是，要回去了么？
　　真好。
　　真舍不得啊。
　　萧北玄抱着他, 慌慌张张地喊他的名字, 一边喊，一边落泪。
　　齐怀墨抬起血淋漓的手, 拼尽全力抓住他的手臂, 咬牙道：“不要杀小君……不要杀他……求你。你已经……杀了他全家, 不要再……”
　　“我没有杀他全家，”萧北玄道，“是淳王杀的，我答应你, 我不杀他！你坚持住！”
　　什么鬼？
　　他没有杀君奕全家？淳王杀的？淳王和君奕什么仇什么怨？他又为何联合君奕讨伐萧北玄？
　　难道是为了利用君奕？
　　齐怀墨懵了。
　　但他也没力气多问了。
　　他松开萧北玄的手臂，很艰难地抬高手，颤抖着，颤抖着抚上他的脸：
　　“你要……要做个好皇帝，”鲜血从他嘴里涌出，他几乎要说不出话来，“要……好好……照顾自己。我……我回去了。”
　　说完他手一垂，头一歪，晕了过去。
　　*
　　三个时辰后。
　　丹枫殿里，萧北玄手里捏着一本染了血的绘本，眼睛死死盯着床上之人。
　　床边则是跪了一圈御医。
　　“怎么样？”他焦急地问。
　　一片死寂。
　　莫白走上前摸了摸齐怀墨的鼻子，然后扭头看着萧北玄，流着泪道：“怀墨哥哥没气了。”
　　“闭嘴！”萧北玄龙颜大怒，转头指着一众御医道，“今天你们必须让他活过来，否则朕要你们全家上下都给他陪葬！”
　　御医们连忙扑过去，继续摆弄病人。
　　实际上人断气了，他们也无计可施。
　　萧北玄走到窗边，双手用力地抓着窗框，努力压抑自己的怒火。
　　没多久，他突然听到背后一片惊叫。
　　“怎么了？”他回头。
　　莫白指着他的床，惊恐道：“怀墨哥哥……变透明了……”
　　“透明？”萧北玄大跨步走回床边，意外看到，齐怀墨竟突然从床上消失了！
　　那么大一个人，在众人眼前不见了！
　　“怀墨！”他连忙扑到床上，到处摸索。
　　下一瞬，齐怀墨又出现了。
　　萧北玄连忙一把将他抱住，而后对莫白道：“把这些人都杀了。”
　　又对元吉道：“快去把国师叫过来。”
　　室内响起一片求饶声，萧北玄置若罔闻。
　　他紧紧抱着齐怀墨，生怕他再度消失。
　　这个时候，他竟意外发现，怀里的人又有气了。
　　虽然很离奇，但人活过来总是好事，萧北玄心中瞬间狂喜。
　　但齐怀墨的身体还是很不正常，仍然是半透明的。
　　不久之后云隐月来了。
　　萧北玄道：“帮朕救他。”
　　云隐月观察了一会儿之后，摇了摇头：“臣无能为力。他不属于这个世界，现在这样应该是要回去了。”
　　“胡说！”萧北玄道，“他有气了，他活过来了！他属于这个世界，属于朕！你是不是根本不想救他？”
　　云隐月看着齐怀墨，淡淡道：“他做的甜点很好吃，如果臣有办法，一定会救他。”
　　萧北玄瞪着他，看似不信他的话。
　　云隐月又道：“臣爱慕陛下，但自知与陛下没有缘分，所以从未奢求什么，也不会嫉妒他人。”
　　“没用的东西，下去吧。”
　　萧北玄不知怎样才能让齐怀墨恢复正常，于是下意识地亲了他。
　　亲的嘴。
　　这么一亲，他发现齐怀墨的身体没先前那么透明了。
　　他连忙继续他亲。
　　随着他一顿狂亲，齐怀墨的身体居然真的恢复了正常。
　　这实在过于离奇，云隐月也很吃惊。
　　“臣明白了，”他沉声道，“他死了，和这个世界没关系了，所以身体会变透明……陛下若是想留下他，就得让他和这个世界产生联系……”
　　听他这么说，萧北玄又赶紧亲了齐怀墨几口，随后叫御医来给他治伤。
　　宴会刚结束，一堆事情等着他处理。但他无心管那些，只想看着心爱之人醒来。
　　但齐怀墨一直没醒。
　　萧北玄特别生气，忍不住去揍君奕。
　　他答应了齐怀墨不杀他，却没答应不揍他。
　　萧北玄刚进牢房，君奕便焦急地问：“堂哥，那个人怎么样了？”
　　萧北玄二话不说，直接拿过贺瑾川手上的皮鞭，狠狠地抽他，边抽边吼：“让你配合朕做戏，你怎么回事？！”
　　君奕被抽得皮开肉绽，却不敢求饶：“我也不知道……那时候我的神智像是被人控制了！我身不由己……我根本不知道我做了什么，对不起，堂哥……”
　　“别这么叫朕！”萧北玄怒不可遏，“要不是他让朕别杀你，朕早就将你杀了千百次！”
　　君奕抱紧身体，不敢再吭声，只能默默挨打。
　　“陛下，行了。”贺瑾川上前拦住萧北玄，“再打就死了，快回去看看齐左使吧，免得他又消失了。”
　　他这么一说，萧北玄连忙扔下鞭子，急匆匆回到寝殿。
　　还好齐怀墨没再消失。
　　过了几天，大臣们来催萧北玄上朝，萧北玄心烦气躁，只想把他们全杀了。
　　但每次他想杀人的时候，都会想起，齐怀墨让他做个好皇帝。
　　好皇帝是不会随便杀人的。
　　好皇帝要勤政爱民。
　　因此他虽然百般心烦，想撒手不管，但还是不得不处理政务。
　　他怕自己去上朝了，齐怀墨会突然消失，所以他让大臣们直接到他寝殿来上朝。
　　朝中对他守着一个男人颇有微词，不少人劝谏，他很想把他们全杀了。但顾忌着齐怀墨，所以只是把人关起来。
　　关多了，就无人再置喙。
　　一眨眼，三个月就这么过去了。
　　帝都已入秋。
　　风吹红了所有的枫叶，萧北玄换上墨绿的衣裳，朝臣们则是换上枫色的朝服。
　　齐怀墨还是没醒。
　　为了给他祈福，萧北玄大赦天下。还把君奕给放了。让他滚。有多远滚多远。
　　但君奕没走。他留在皇宫里，说想等齐怀墨醒来。
　　萧北玄看到他就烦，把他发配到极乐宫，让他养熊猫。
　　“去望枫楼上看看吧，”云隐月找到萧北玄，对他道，“或许可以从齐左使的房内找到线索。”
　　萧北玄带着云隐月一起进了望枫楼。
　　一楼是齐怀墨睡觉的地方，没有任何线索，二楼是齐怀墨的书房。他们在里面找到了齐怀墨的同人本，原创本，还有那张写着七宗罪的纸。
　　“你下去吧。”萧北玄对云隐月道。
　　*
　　国师离开后，萧北玄揣着那三样东西，回到了自己寝殿。
　　他屏退所有人，独自翻阅。
　　首先看的是同人本，他瞧见齐怀墨居然写他和朝臣翻云覆雨，内容极其香艳，朝中一半的臣工都上过他的龙床，一个比一个刺激。
　　更离谱的是，齐怀墨居然还写了他和君奕干那档子事！
　　萧北玄简直火冒三丈。
　　在他不知道的时候，这家伙居然写他和别人干那种亲密的，他只想和他做的事。
　　他的心里到底还有没有他？！
　　他整天都在想什么呢？！
　　啊？在想什么？
　　浑身怒气无法发泄，萧北玄爬上床，抱着齐怀墨猛亲，啃他的嘴唇，当做是教训。
　　可是他把人嘴都亲肿了，齐怀墨依然没睁眼。
　　萧北玄真的不想再看那个本子，但为了寻找让齐怀墨醒来的办法，他只好忍着怒气继续往下看。
　　但他看完了一整本，什么线索都没找到，倒是积了一肚子火。
　　他起身喝了杯凉水让自己冷静下来，又接着看另一半。
　　翻来开，扉页写着“请原地离婚”几个大字，旁边小字写着“娱乐圈”，还有“黑喵淇淇/著”。
　　萧北玄看了一眼床上的齐怀墨，原来这个人还叫做黑喵淇淇么？娱乐圈是什么意思？
　　翻开后，他看到了一个没有头绪的故事，他云里雾里看了半天，一个叫做祁宁，一个叫做曲淮安的人不知道在干嘛。
　　看了两页后，他终于看到点和自己有关的文字——
　　【作者有话：大家好，我是黑喵，昨天断更了非常抱歉，实在是有特殊情况。
　　说出来你们可能不信，我穿书了。
　　我穿到了我基友二狗的文中，成了我干儿子玄宝身边的起居郎orz，还差点被杀头。不过看到他没死我挺开心。
　　唉……你们肯定不会信的，或许我开创了“穿书遁”？
　　可是我是真的穿书了啊2333。
　　总之我会尽量保持更新的，虽然你们看不到。
　　祝大家一切都好。喵~】
　　穿书？什么意思？
　　萧北玄一脸茫然。
　　玄宝？
　　说的是我么？


第47章 《天意》
　　齐怀墨在一个秋意正浓的日子里醒来。
　　睁开眼, 他瞧见外面的枫叶全变红了, 正是他最想看到的画面。
　　也是他不想看到的画面。
　　“我怎么……还在这里……”他一开口，嗓子有些低哑。
　　眼角余光瞥到一抹绿色，他扭过头, 看到了换上了绿色衣袍的萧北玄，瘦了一大圈的萧北玄。
　　没有预想中的激动, 拥抱，笑容，泪水……只有冷冰冰的眼神。
　　然后, 他突然发现萧北玄手上拿着他的原创本。
　　“还给我。”
　　齐怀墨马上朝他伸手。
　　萧北玄站了起来, 举高那个本子, 居高临下地看着他。
　　“你一直想离开我。”
　　齐怀墨脸色惨白：“是。”
　　“我是书中的角色。”
　　“是。”
　　“你为了离开，才说爱我。”
　　齐怀墨沉默了。
　　他想了许久，都没有办法回答这个问题。
　　无法承认，也无法否认。
　　他实在说不出话来。
　　良久过后, 他突然听到纸张被撕的声音。
　　他猛地抬头, 萧北玄居然在撕他的小说！
　　“还给我！”齐怀墨急忙下床。朝对方扑去，“快还给我！你不能撕我的文！”
　　说着他眼泪就落了下来。
　　“这里面有你回去的线索。对不起, 我不能让你回去。”萧北玄躲开他, 继续撕。
　　宫人见状走上前, 按住齐怀墨。
　　“我没有办法回去的！”齐怀墨拼命挣扎，苦苦哀求，“别撕了！我求你！我求求你别撕了好么？这是对我非常重要的东西！！是我视为生命的东西！！”
　　萧北玄继续撕：“你也是我视为生命的人。”
　　“别撕了！”齐怀墨拼尽全力爬到他脚边，抓住他的衣摆, 泣不成声，“你可以杀了我，但你……不能撕我的存稿！那也是……那也是别人的人生啊！你撕了他们怎么办？”
　　他用力捶打萧北玄的腿：“你再多撕一张我恨你一辈子！！”
　　萧北玄直接三张一起撕：“宁愿你恨我，也不能让你离开我。”
　　齐怀墨彻底失去理智，他狠狠咬住他的腿。
　　萧北玄像是没有痛觉似的，纹丝不动，继续撕。
　　齐怀墨尝到了血味儿慌忙松口。
　　他一边哭一边骂，说了很多伤人的话。
　　他不想说的，他不想伤害萧北玄，可是他顾不了那么多了。
　　萧北玄撕的不是纸，是他的身体，是他的皮肉，是他的心。
　　纸张像雪花一样落下，就像他的心，碎了一地。
　　他哭到声嘶力竭，萧北玄愣是没给他留一张完整的纸。
　　这么多的日夜，他辛辛苦苦写的东西，全被撕了。
　　这哪里是纸，这是他的命啊！
　　看着满地的碎纸，齐怀墨感觉自己随它们一起死了。
　　宫人们放开了他。
　　他吸了吸鼻子，颤颤巍巍地站了起来。
　　萧北玄伸手要扶他，被他拍开了手。
　　“我恨你。”
　　齐怀墨甩下这句话，披头散发大步朝外走去。
　　泪水再次狂涌，他边走边哭，越走越快。
　　心死不过如此。
　　他写了这么多年，写作对于他来说早已不只是爱好，还是要坚持一生的事业，是他生命中特别重要的一部分！
　　可是他喜欢的人，竟然那么残忍地撕掉了他辛辛苦苦写的存稿。
　　他感觉自己再也不会喜欢他了。
　　他很担心，存稿被撕了，祁宁和曲淮安还好么？他们那个世界会受到影响吗？
　　心痛如刀。
　　泪水模糊了他的双眼，他不知道自己该去哪里，也不知道该做什么。
　　他只知道自己想逃离萧北玄。
　　逃离那个，让他伤透了心的人。
　　可是他又能逃到哪里去呢？
　　他迷茫地在丹枫殿里奔走。
　　然后，他看到了那片碧湖。
　　既然活着不能逃离他，那就……死了吧。
　　*
　　萧北玄颓然跌坐在一堆碎纸上。
　　看着满地碎纸，他想着，这样那个人就无法离开了吧。
　　外面突然一阵喧哗。
　　“陛下！陛下！”元吉大喊，“齐左使落水了！”
　　萧北玄瞬间起身。
　　他刚跑到门口，莫白已经将人扛了过来。
　　齐怀墨刚跳下去就被救了上来，倒也没呛多少水。但他精神状况不好，晕过去了。
　　经过一番救治，太医说他无大碍，需要静养。
　　萧北玄让他们都退下，自己守在他身边，握着他冰凉的手，红着眼睛看着他。
　　“怀墨哥哥不是落水，”莫白在另一边握着齐怀墨另一只手，低声道，“他是自己跳下去的。”
　　萧北玄深吸一口气。
　　“你也下去吧。”
　　“哦。”莫白将齐怀墨的手放进被窝，然后起身朝外走，走到门口时，他回过头，迟疑道，“皇帝哥哥，你不要再让他难过了。”
　　说完他退出去，帮忙关上了门。
　　房间里静下来，萧北玄轻轻揉搓着齐怀墨的手，静静地看着他。
　　两个时辰后，他起身，让宫人找来胶水，然后开始粘地上那堆碎纸。
　　莫白要帮忙，他拒绝了。
　　“我自己来吧。”
　　“撕得这么碎，要粘很久吧……”莫白看了看床上躺着的人，“咱们最好在怀墨哥哥醒来之前粘好。”
　　萧北玄手里拼着几张纸：“你知道哪里对应哪里么？”
　　莫白反问：“那你知道么？”
　　萧北玄道：“我看过一遍，应该记得一些。”
　　“你这两块明显读不通呀，”莫白道，“‘他转过身走到他’后面接‘也不是没有办法’，这不对吧？”
　　萧北玄懊恼地瞪了他一眼。
　　“还是我来吧……”莫白用尾巴拨弄地上的碎纸，“我不认识多少字，但是可以分辨哪张纸对应哪里。”
　　他大尾巴将所有碎纸扫了起来，让他们漂浮在空中。然后一通乱搅，碎纸在顷刻间拼凑出无数张纸。
　　纸张被一页页放下，萧北玄一张张慢慢粘。
　　花了两三个时辰，他才将所有纸按顺序还原。
　　倒也不能说还原，毕竟有粘贴的痕迹，看起来非常糟糕。
　　“帮朕取笔墨纸砚。”他道。
　　*
　　齐怀墨醒来时，正好看到萧北玄放下笔，伸懒腰的动作。
　　看到这个背影，他气不打一处来，很想踹他一脚，但他身体虚弱，没有力气踹。
　　天已经黑了，也不知是几时，也不知今夕何夕，室内非常暗，偌大的寝殿，只点了一盏灯。
　　是齐怀墨做的那盏河灯。
　　萧北玄正在昏暗的光辉里伏案写着什么。
　　齐怀墨只能看到他运笔很快。
　　萧北玄大概是累了。他放下笔，揉了揉眼睛，喝了口茶，然后低头看着自己写的东西。
　　齐怀墨看到旁边似乎放着他之前的存稿，被粘得极丑。
　　这家伙，在抄文吗？
　　过了一会儿，萧北玄突然张嘴，喊了一个名字。
　　他喊“祁宁”，又喊了“曲淮安”，然后用一种试探性的语气问：“你们……能听到么？”
　　无人回应。
　　他清了清嗓子，又道：“你们好，朕是大宁天子萧北玄。”
　　还是没有人理他。
　　齐怀墨理他了。
　　齐怀墨在心底骂了一句“傻逼”。
　　“对不起，”萧北玄低声道，“朕几天前做了……做了伤害你们的事情，不知道会不会对另一个世界的你们造成影响。同为书中之人，朕不该这样对你们，更不该撕碎他重要之物。朕深感抱歉。也希望你们能平安无事……等他醒了，朕会求他救救你们。”
　　狗东西。
　　齐怀墨又暗骂了一句，然后忍不住湿了眼眶。
　　“不久之前，朕从怀墨的册子中得知自己是书中之人，颇为震惊，花了很长时间才逐渐接受。”萧北玄握紧拳头，摁在自己膝盖上。
　　“你们呢？”他问，“你们是否知道自己是书中之人？”
　　没人鸟他。
　　他继续自言自语：“若是你们知道了，又会作何感想？”
　　说完这句，他伸出右手，看着自己的手道：“朕原以为，自己的命运把握在自己手中，没想到……朕的人生全然受他人设计，摆布，如你们一样。那个人，那个叫二狗的……夺走了朕的母亲，让朕自幼受尽磨难，三个月前，又差点夺走朕心爱之人。”
　　听到这句，齐怀墨突然想通了某些事。关于国师说的大劫，关于他为何会被君奕捅刀。
　　原著中其实没把他写死，但有写当君奕用剑指着萧北玄的时候，有宫人冲过去推开他，替他挡刀了。
　　他大概是承担了那个没有名字的宫人的戏份吧。
　　而且三个月前，事发的时候，有很多奇怪的事，先是他莫民奇妙出现在宫门外，然后又毫发无损闯过乱军之中，后来全世界都静止了，只有他能活动。这明显是作者意志强行需要剧情那么进展，所以才会制造异象促成相关情节达成。
　　无论如何，他一定会替萧北玄挡刀，这是躲不过的。
　　不过现在这样，他们也算是改变了原著剧情。萧北玄没死。他也没死。
　　其实他有一个猜想，他怀疑剧情是二狗改的。在他穿书之前，原著连载到萧北玄被捅刀，但是并未宣布死亡。
　　这个角色确实是要死的，但有没有可能二狗得知他穿书了，所以改变了剧情？若是改变了剧情，又要走到哪一步他才能回去呢？
　　而且他搞不明白，在濒死之际他明明差点回到现实，怎么又没成功？
　　齐怀墨到现在还不知道自己躺了三个月，他也并未在昏迷期间再做梦。
　　他很想问问萧北玄发生了什么，但此刻身体不适，心情也很差，实在不想跟他说话。
　　又听萧北玄沉声道：“没想到重活一次，朕……还是没能避免让他受到伤害。朕真的……很无能。”
　　什么？！
　　齐怀墨瞬间躺不住了。
　　他坐了起来，颤声问：“你重生了？！”
　　作者有话要说：　　害，狗皇帝确实很狗，唉qaq
　　已经罚他抄一百遍，朗读并背诵全文！
　　ps.上一章作话说了，明天不更噢，后天更。祝大家开心快乐发大财。
　　——————————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：探非花 8瓶；沉湎于世 5瓶；chely、桃乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 《天意》
　　“你醒了？”
　　萧北玄笑了一下, 然后一把将齐怀墨拥入怀中。
　　“对不起, ”他抱着他的脑袋，哽咽道，“对不起……我不该撕你的册子。我在帮你抄, 还没抄完。”
　　“你先回答我的问题，”齐怀墨将他推开, 盯着他问，“你刚才说……你重活了一次？”
　　萧北玄似乎想隐瞒，但想了想还是放弃了：“已经见了这么多离奇的事, 也没必要隐瞒了……没错, 我确实……重活了一次。”
　　这他妈什么跟什么啊？
　　齐怀墨抱住了自己的头, 一时间非常难以接受。
　　萧北玄居然重生了！
　　这也太离谱了！
　　不过，就像萧北玄说的那样，已经发生了那么多离奇的事，重生似乎也不是什么不能接受的事。
　　穿书都穿了, 还怕什么重生？
　　他抓着萧北玄的手臂：“细细说来。”
　　“你吃点东西吧, ”萧北玄拿枕头垫在床头，扶着他靠坐在那里, 又拉起被子盖到他胸口, 然后转头喊宫女端膳食来。
　　含玉送来了热粥。
　　齐怀墨一点胃口也没有, 但萧北玄非要他吃才说。
　　他本想自己吃，但真的没力气拿勺子，只能接受对方一勺一勺地喂。
　　“我也不知是怎么回事，”萧北玄吹了吹勺里的粥, 然后才喂到齐怀墨嘴边，“原本，我已经死了……但我突然，重回两年前，当时我也很吃惊……稍稍冷静下来后，我做的第一件事就是去曲水学府找你。”
　　齐怀墨含糊不清地问：“为什么？”
　　萧北玄道：“上一世，我昏庸无道，罪恶滔天，身边没有一个信赖之人，也无人在意我，亲近我……只有你，一直陪在我身边，为我做了许多，但我却没有好好珍惜，后来……你为我挡刀而死。”
　　说到这里，他的情绪明显很低落。
　　齐怀墨也明白了其中的逻辑。
　　上一世，他是唯一一个心疼萧北玄，对他好的人，但萧北玄没珍惜，直到死了才幡然醒悟，所以重活一世，他第一件事就去找他，从此拼命宠宠宠。
　　也就是说——萧北玄根本不是因为他字写得好才喜欢上他的，而是因为他重生了，他知道前世的一切，所以直接去找他，还故意穿上好看的衣服，故意坐着小船去接他。
　　但很遗憾，他翻船了。
　　——这也太……刺激，真刺激。
　　站在萧北玄的角度，这篇文的文名或许可以叫《宠坏朕的起居郎[重生]》
　　文案随便写写大概是：
　　【前世萧北玄昏庸无道，众叛亲离，身边无一人亲他近他。只有那个他不曾在意过的起居郎，在他被讨伐之时挡在他身前，护住了他。
　　直到那人倒在怀里，他才知道，有人一直爱着自己。
　　重活一世，萧北玄第一时间把人带回宫，拴在身边。
　　这一次，他不会再冷落他。
　　他要把他，宠——上——天。】
　　啧啧，这还是个主攻文呢。
　　*
　　“前世，你也是倒在我怀里，让我做一个好皇帝，所以这一世，我才那么认真……”萧北玄道，“只是现在，做的还不够好。”
　　“你确实做的很不好。”齐怀墨摆摆手，示意不吃了。
　　萧北玄拿了张帕子帮他擦嘴。
　　齐怀墨道：“也不是做得不好，是……唉呀确实做的很不好。不可否认，你勤于政务，不宠信奸佞，很多事情亲力亲为，还有非常好的举措，但是……该犯的错你还是全都犯了，那七宗罪……”
　　萧北玄问：“你早就知道我会犯那七宗罪？”
　　“你自己不知道么？”齐怀墨微微皱眉，“既然你重生了，你应该知道一切吧，而且你岂不是一开始就知道君奕会来杀你？对了，你确实知道，不然你干嘛在寿宴前提前把我弄走？”
　　“不是的，”萧北玄道，“我确实重生了，但我并没有完整的前世的记忆，每当我努力回想前世的事，我的头就会很痛。”
　　齐怀墨颇为吃惊：“原来你头痛是因为这个？”
　　萧北玄点点头：“其实刚重生的时候，我的意识里只有两件事，一是宠爱你，二是做个好皇帝。其余事情我一概不知。后来我偶尔能想起一星半点前世的记忆，但头痛症会非常严重，所以我并不会经常去想那些。至于君奕——”
　　他顿了顿，又道：“其实我一开始并未想起他，是因为你去打听……”
　　说到这里，他赶紧闭嘴。
　　“你跟踪我！”齐怀墨瞬间反应过来了，“你跟踪我，你知道我打听了君奕，你吃醋了，所以要去杀他全家？！”
　　他激动得咳嗽了起来，萧北玄连忙倾身帮他顺气。“是这样，但是我并未得逞。我……”
　　“但你有这个动机！”齐怀墨气得要死，“你居然因为我打听他，就想杀了他全家，你真是……真是个暴君！”
　　离谱，实在离谱。
　　原著中二狗都没想到萧北玄为啥会杀君奕全家，原来都是因为自己。
　　齐怀墨抬起手想扇自己一巴掌，但被萧北玄拦住了。
　　“你打我吧。”他冲他侧过脸。
　　看着那张脸，齐怀墨想打却没打下去。
　　他用力把他的脸推开，冷冷道：“继续说。你没得逞是怎么回事？”
　　“我派小白去杀他全家，但小白到的时候，他全家已经死了，而且君奕也不见了。”萧北玄道，“我让图南去打探君奕的底细，后来他告诉我，有人告知君奕，他全家是小白杀的，那时候我就知道不对。小白陪伴我十年，从未离开过帝都，只有帝都中人见过他的长相，才会知道他曾出现在君奕家，因此我推断，是帝都中有人想做什么。”
　　齐怀墨欲言又止。
　　原著中，萧北玄杀了君奕全家，然后嫁祸给诸侯国的人，引他们斗得不可开交。
　　没想到在这个世界，居然是别人干了坏事，嫁祸给萧北玄，还利用君奕来杀他。
　　不过萧北玄也动过杀心，这没得洗。
　　“我想看他们到底想做什么，也想引出幕后之人，所以一直没有杀君奕。”萧北玄接着道，“后来，君奕去了苍云国，在你前次离宫出走时，图南查到了他的身世，我亲自去找了他，邀请他与我合作，揪出利用他的人，没想到他在宴会上失去了神智，最后伤了你。”
　　君奕失去神智可以解释为，原著就是要齐怀墨死，所以才这样安排。
　　“那淳王又是怎么回事？”齐怀墨问。
　　“萧元和，”萧北玄道，“他是君奕生父。”
　　“什么？！”齐怀墨怀疑自己听错了，“君奕生父不是君衡么？”
　　“不是，”萧北玄道，“萧元和因为某些原因差点杀了君奕，当初去找君奕时，我还想过事成之后帮他们父子化解仇怨，没想到……这事说来话长，你要不要先休息？我以后再慢慢给你讲。”
　　这可等不了。
　　齐怀墨道：“一次说清吧。”
　　“好。”萧北玄轻叹一声，“那要从我们的父辈讲起。”
　　先前齐怀墨一直好奇萧北玄既然是半人半妖，那他是什么妖？
　　其实他什么妖也不是。
　　他母亲不是妖，是被嫁祸的。
　　真正的妖是萧元和当时的妃，也就是君奕的母亲。
　　当初萧元和与先皇等人争夺皇位，得到了某位王叔的支持，王叔得知他豢养妖物，便劝他清理掉，免得影响夺嫡。
　　萧元和由此获得灵感，先杀了那妖妃，然后嫁祸萧北玄的母亲，让人以为他们母子是妖。
　　萧元和原本也想杀掉君奕，不留把柄，但他府上一名侍卫将孩子救走了。那人远走澜国，改名君衡，给孩子取名君奕。
　　君奕在很小的时候就知道自己不是亲生的，但当他追问生父生母是谁，养父从不告诉他。
　　他的生父却一直知道他还活着。
　　萧元和在他十八岁时，觉得时机成熟了，于是想引导君奕来夺回皇位。
　　他先杀了君衡一家，然后派人引导君奕在诸侯国内磨砺，后来又嫁祸萧北玄，指引君奕往帝都来。与此同时，他偷偷摸摸给苍云国财物支持，为讨伐萧北玄做准备。
　　萧北玄的记忆不完整，他只知道自己寿宴上会出事，但不知道帝都中的神秘人是谁，直到君奕失控对他动真格后，萧元和穿着铠甲带兵出现，他才知道原来是他。
　　剩下那些他和君奕不了解的恩怨情仇，都是萧元和落败后自己招的。
　　“那他人呢？”齐怀墨一下子听了这么大一段八卦，还有点懵。
　　“我哪能让他活？”萧北玄说完又连忙解释，“我问过君奕……他未曾反对。毕竟萧元和杀了他的母亲，杀了他养父全家，杀了许多他在诸侯国内认识的朋友和师长，还曾想杀了他。”
　　齐怀墨轻轻“嗯”了一声，又问：“那小君奕呢？还活着么？”
　　“你不让杀，我当然没敢动他。”萧北玄带着厌恶道，“让他滚他不滚，我便安排在极乐宫养熊猫。”
　　“他是你堂弟！”齐怀墨忍不住道，“他孤零零一个人，才十八岁，你能不能对他好点？他是你现在唯一的亲人了。”
　　“但他伤了你。”萧北玄拉过他的手，双手抱着，低声道，“我差点……再次失去你了。”
　　作者有话要说：　　说两个事。
　　1，【关于前几章】
　　前几章部分同学评论说看得有点懵，或者情绪写得太猛，有点突兀，感谢反馈，我全都看了。可能是信息量有点点大，然后我确实没处理好，所以呈现出来的效果不太好qaq。因为已经全文写完了，导致我其实不太好调整这里，只能说抱歉啦qaq。不过非常感谢大家认真给我反馈！在以后写文的时候我会多多注意的，争取越来越好！这样才对得起你们的币！
　　2，【关于互动】
　　好兄弟们，能不能帮我一个小忙。每次看更新的时候随便扫一下评论区，要是看到有人夸我可爱啥的，就帮忙回她：“纯路人，不吹不黑，有一说一，确实。（狗头）”
　　你们回复别人的评论，对我的文章积分是没有任何影响的，不会增加积分，这个也不是刷分！只是营造出我很可爱的样子2333。要记得加狗头啊。狗头保命。免得别人以为你们是我的水军哈哈哈！我只是喜欢玩梗啦~
　　我为啥会突然说这个事，因为昨儿有个姐妹说本来不看我这种文，路过时可能是我经常回评论，她觉得我很幽默，所以开始看我的文（指路一章的评论，往下翻翻）。我乐死了。有一说一我确实很喜欢跟大家互动呀~
　　78岁甜文写手25小时高强度互动~mua! (*╯3╰)
　　——————————
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：黑化粉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉家有宝 20瓶；茶茶查查叉猹 19瓶；40324252 10瓶；探非花 8瓶；一条会飞的鱼 2瓶；桃乌、凝凝凝凝啊！、chely 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 《囚·爱》
　　“滚。”
　　齐怀墨抽回自己的手, 躺进了被窝里, 背对着他。
　　故事听完了，他不想再搭理这个人了。
　　毕竟这家伙做了他无法原谅的事。
　　萧北玄拉了拉被子，给他盖好, 然后去外面继续抄文。
　　“你好好睡吧，有事叫我。”
　　我死都不会叫你。
　　齐怀墨躺了很多天, 这会儿睡不着。他便回想萧北玄说的话，努力梳理其中的逻辑。
　　萧北玄重生了，他穿书了。他们是重生攻X穿书受。现在他们已经改变了原著的剧情走向, 但他还是留在这里, 在他濒死的时候明明好像要回去了, 为何又没成功？
　　他仰起头大声喊：“萧北玄——”
　　都已经闹掰了，他完全无所顾忌，便直呼其名。
　　萧北玄马上进来，走到床边。
　　“我被君奕捅刀后发生了什么？我死了吗？”齐怀墨问。
　　“你……”萧北玄似乎很不想回答这个问题, 他坐在床上, 抓紧了被褥，“你曾经断气了一段时间。太医也宣布你死了。你还消失过。”
　　“哈？”齐怀墨拨了拨眼前的碎发, “还有这么离奇的事？”
　　萧北玄道：“你先是身体变透明, 然后突然在我们眼前消失, 又很快再次出现，但再次出现后，你的身体仍然是半透明的。”
　　齐怀墨瞪大了双眼，他看看自己的双手：“我还能变透明？那我又是怎么恢复正常的？”
　　“这个……”萧北玄别开视线, “我那时不知所措，就抱着你，亲了亲你，你就慢慢正常了，还有了气息。后来你昏迷不醒躺了许久，也经常变透明，每次我亲亲你就好了。”
　　齐怀墨人傻了。“还能这样？？”
　　“国师说，因为你不是这个世界的人，所以你死了，和这个世界没关系了，就会消失。倘若想让你留下，就必须让你和这个世界产生联系。”说到这里，萧北玄笑了笑，“我亲你，你就会恢复正常，说明我就是你和这个世界的联系。”
　　“滚犊子。”齐怀墨瞪了他一眼，而后自言自语道，“看来我只有死了，才能离开这个世界……”
　　一句话吓到了萧北玄。
　　“你别乱来！”他扑过去将人抱住，“我不许你死，也不许你离开。”
　　齐怀墨皱起眉头：“你再不起来我都快被你压死了！”
　　萧北玄赶紧起身，嘴上还不忘啰嗦：“你不能做傻事。”
　　齐怀墨拍拍自己胸口，咳嗽了几声：“我还没那么傻。”
　　毕竟这是没有经过验证的，他很担心自己死了也回不去，会永远徘徊在现实世界与这个世界的夹缝中。
　　“你就那么想回去么？”萧北玄沮丧地问。
　　“当然了！”齐怀墨忍不住提高了嗓音，“我的家人还在那个世界！他们肯定还在找我，我要是不回去，他们会很难过……会很想我……”
　　说着说着他就哽咽了。
　　萧北玄掏出锦帕给他擦眼泪。
　　齐怀墨推开他，重新躺回了被窝，重新背对着他，自己躲在被子里哭。
　　明明差点就见到爸妈了，却没能回去，他非常难受，也非常想他们，担心他们。
　　萧北玄看着他的背影，愈发的低落：“那你走了，我也会很难过，很想你……”
　　齐怀墨没有再跟他说话。
　　萧北玄隔着被子轻轻拍了拍他，然后走到外面，继续抄小说。
　　齐怀墨是用钢笔写的，字比较小，萧北玄抄的时候用的毛笔，字大了许多。他已经抄了厚厚一沓了，还没抄多少。
　　白天处理政务，晚上抄得两眼发黑，他真的很绝望。
　　但自己撕的，哭着也要抄完。
　　*
　　次日齐怀墨想去看看君奕。
　　醒来后他吃了饭，换了身常服，正打算出门，萧北玄来了。
　　“太医说你需要静养。”
　　齐怀墨道：“我没事，我去看看小君。”
　　萧北玄道：“我不想让你见他。”
　　“为什么？”齐怀墨冷笑一声，“你担心我爱上他？他才十八岁，我把他当儿子呢。”
　　他摆摆手：“闪开。”
　　萧北玄纹丝不动：“他是原著主角，是关键人物，你若见了他，就能回到那个世界了吧？”
　　“不知道，”齐怀墨道，“剧情应该不是这个走向。我现在只是想看看他，不会突然消失的。”
　　他绕开萧北玄，自己朝外走，却被抓住手腕，拉了回去。
　　萧北玄紧紧将他按在怀中：“我不能让你同他接触，抱歉。”
　　齐怀墨拼命挣扎：“放开我！”
　　萧北玄道：“从今日起，你只能在丹枫殿活动，其他地方哪儿也不能去。”
　　齐怀墨放弃挣扎，怔怔地看着他，不敢置信地问：“你这是……要软禁我？”
　　萧北玄道：“我只是不想你离开。”
　　齐怀墨努力压抑自己的怒火，心平气静地对他道：“若你打算用这种方式留下我，你不如直接杀了我。剥夺我的人身自由对我来说是非常难以接受的事，你这样一说，我现在已经很窒息了。”
　　“我不会让你死。”萧北玄道，“若你做傻事，我就去杀了君奕。你想见他，可以，我让他过来，证明他在我手上。”
　　他朝外喊了一声：“小白——去把君奕带来。”
　　齐怀墨推开他，颓然后退。“为什么……为什么你会变成这样？”
　　他心里压抑得厉害，感觉一口气缓不过来：“为什么你要一而再地让我难过？你这样……我根本不想留下。”
　　萧北玄苦笑了一下：“那我，也只能这样了。”
　　他给他擦干眼泪，然后出去抄文。
　　齐怀墨留在屋子里砸东西。
　　他太气了。
　　为什么现在变成了囚禁剧本！为什么好好的萧北玄变成了这样？他怎么一下子从软萌小天使变成了占有欲旺盛的变态？
　　这种情况写小说很带感，囚禁play什么什么的，虐恋情深什么什么的，但是这些发生在自己身上一点也不带感啊！
　　齐怀墨真的很讨厌被关起来，光是想想自己失去人身自由这件事他就要疯。
　　他好烦，他甚至后悔替萧北玄挡刀。
　　与其过着被囚禁的生活，他宁愿自己从未醒来。
　　*
　　不久之后君奕来了。
　　萧北玄允许他进入寝殿，却不允许他与齐怀墨直接接触。
　　两人隔着一面半透明的屏风相望。
　　一看到君奕齐怀墨就朝他大喊：“小君你快逃！快远离这个人！”
　　君奕一脸懵逼：“啊？”
　　萧北玄淡淡道：“你走了我就杀了他。”
　　“我没想走啊。”君奕看着齐怀墨道，“堂嫂你大病初愈别激动，先坐下吧。”
　　齐怀墨看不太清君奕的脸，只瞧见他穿着一身劲装，梳着高马尾，似乎有些坐立不安的样子。
　　“堂嫂？”君奕看着他问，“你好些了么？”
　　“什么堂嫂？！”齐怀墨瞬间就怒了，“别这么叫我。”
　　君奕看了看身边的堂哥，低声问：“那我怎么叫？”
　　“别叫了。”齐怀墨道。
　　原本他和二狗是朋友，二狗是君奕亲爹，那么他就是君奕的叔叔了。可是他先前问萧北玄有没有告诉君奕他其实是小说中的人物这件事，萧北玄说君奕什么都不知道。那齐怀墨也不好跟他认亲。
　　“对不起，”君奕十分内疚，“先前刺伤了你，真的很抱歉……明明堂哥跟我说好了，但是我那时突然控制不住自己发狂了……”
　　“没事，不怪你。”齐怀墨喝了口热水，问道，“你有什么打算？”
　　“打算？”君奕看看他堂哥，“我没什么打算啊，我现在在极乐宫养熊猫，挺好的。我把那两个熊猫养得可肥了，等你身体好些了，可以让堂哥带你去看看。”
　　齐怀墨皱起眉头：“你就没什么人生理想？目标？”
　　“人生理想？”君奕眨眨眼，“我的理想就是养大熊猫啊。”
　　齐怀墨：“……”
　　他放下杯子，撑住了自己的脑袋。
　　有一说一，原著中确实写过君奕曾和朋友说自己想养大熊猫。
　　但是……他不能真的一直留在这里养大熊猫吧？
　　他是主角啊，肯定有着更重要的事情等着他去做。
　　齐怀墨之所以会问他有何打算就是想摸清这个故事的走向，这样他才能知道自己要怎样做才有机会回到现实世界。按理来说他们得围着主角君奕转，但是现在君奕现在一副混吃养老的样子，他根本不知道这个故事到底要往什么方向发展。
　　“你再好好想想，”齐怀墨努力启发他，“你这一路，经历了不少，应该也收获了很多吧。你就不想，去干点什么大事？”
　　“干大事？”君奕迟疑道，“我……我先前只想报仇雪恨，现在仇也报了，就想找个地方过安稳的日子。”
　　“剑阁呢？”齐怀墨问，“你不是接触了剑阁么？他们没指望你干点什么大事？”
　　“没有啊，”君奕道，“剑阁的叔叔们教我武功，让我做自己想做的事就行。我……我该去做什么大事么？堂……齐左使？”
　　“噢，不是。”齐怀墨道，“我只是觉得你年纪轻轻的，就在这里养大熊猫是不是太大材小用了。”
　　君奕挠挠头：“你说笑了，我就是个胸无大志的人……对不起，让你失望了。不过你要是想让我做什么事的话可以告诉我，我会努力去做的！”
　　“没有，”齐怀墨摇摇头，“其实……我也希望你过安稳的日子。”
　　作者有话要说：　　昨天谁说要看车前盖来着？
　　下章见→→
　　————————————
　　感谢投出地雷的小天使：黑化粉 ；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃乌 ；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 《囚·爱》
　　君奕待了没多久就被萧北玄轰走了。
　　齐怀墨先前受了重伤, 现在也还没好透, 他身心疲惫，实在不想搭理萧北玄，于是便回屋歇息。
　　说是歇息, 却也没睡着。
　　躺在宽敞的龙床上，他睁眼看着头顶的纱帘, 眼神空洞，十分茫然。
　　事情怎么会变成这样呢？
　　接下来又该怎么做？
　　爸妈还好吗？
　　这个世界的自己活了，另一个世界的自己是不是死了？
　　以后还能回去么？
　　……
　　许多问题在他脑中打转, 没想多久他就开始头疼。
　　他辗转反侧, 一翻身发现床边多了只小狐狸。
　　“怀墨哥哥。”莫白跳上床, 用毛绒绒的脑袋轻轻蹭他。
　　齐怀墨先撸了撸狐狸，然后问：“你能带我走么，小白？”
　　“我……”莫白很是为难的样子，“我可以带你走, 但你还是会被抓回来的……你为什么想走呀？你走了皇帝哥哥会很难过。你昏迷的时候他每天都很难过, 经常抱着你掉眼泪，每天亲自照顾你, 还……”
　　“你跟我说这些做什么呢？”齐怀墨有些恼火, “是他让你来的么？”
　　“不是不是, ”莫白摇了摇小爪子，“是我自己想来的，是我自己也不想你走，所以……”
　　齐怀墨叹了口气, 又伸手摸摸他的头：“对不起，我不该对你发脾气。只是，并不是喜欢一个人，对一个人好就可以限制他的自由。失去自由对我来说是一件很难接受的事，所以我无法原谅他。”
　　“他不是非要关着你呀，”莫白道，“他只是太害怕你会离开，只要你答应他不走，他就会放你出去。”
　　“哦。那你让他进来。”
　　莫白马上把萧北玄叫了来。
　　齐怀墨看着他道：“我不走了。你让外面那些人撤了吧。”
　　“不行，”萧北玄道，“我不信你。”
　　齐怀墨直接拉起被子捂住了自己的头。
　　他一觉睡到天黑，被含玉叫起来吃饭。
　　因为实在没胃口，他便不想吃。含玉劝了他几句他不听。过了一会儿萧北玄来了。
　　萧北玄坐在床边，端着碗想亲自喂他。
　　齐怀墨扭过头，一副誓死不吃的样子。
　　萧北玄道：“你不吃饭，我就不给君奕饭吃。”
　　齐怀墨气不打一出来，很想跳起来跟他打一架，但又不想跟他扯头发，所以只能认命地开吃。
　　他三两下喝光粥，还赌气似地把宫人准备的糕点，补品全吃光了。
　　——用怨恨的眼神看着萧北玄吃的。
　　兴许是吃得太急太撑，吃完没多久他又吐了。
　　萧北玄亲自照顾他，给他递水漱口，帮他擦嘴。
　　他搂着对方，眼里满是心疼：“你又何必折磨自己？”
　　齐怀墨冷笑了一下：“到底是谁在折磨我？”
　　萧北玄避开他的目光，将他抱起来放回床上，给他盖好被子，然后在床边坐下。
　　他问：“那两个人，没事吧？”
　　齐怀墨不明所以：“谁？”
　　萧北玄道：“被撕了的……”
　　齐怀墨反应过来，他说的是自己原创文里的主角。
　　“是我错了，我不该撕你的小说，也不该毁坏别人的人生……”萧北玄低声道，“你能不能……救救他们？有什么我能做的么？”
　　“不知道，”齐怀墨没好气道，“他们可能已经死了吧，救不回来了。”
　　萧北玄看着他，张了张嘴，欲言又止。他眼神里满是内疚。过了好半天他才憋出一句：“那怎么办？”
　　齐怀墨冷哼一声：“凉拌。”
　　萧北玄站起来：“那……那我去找国师帮他们超度。”
　　齐怀墨被戳中了笑点，但是他笑不出来。
　　萧北玄隔着被子轻轻拍了拍他：“好好休息。”
　　看着他要走，齐怀墨突然抓住了他的手。
　　萧北玄回过头。
　　“他吃了么？”齐怀墨问。
　　萧北玄顿时露出失望的眼神。
　　他突然很想饿死君奕。
　　但他不能。
　　“我没有断他食物。”他对齐怀墨道，“他很好，你不用担心。”
　　齐怀墨松开他的手，翻了个身，留给他一个冷漠的背影。
　　萧北玄帮他放下帐子，然后离开了。
　　齐怀墨听到他进进出出走了几趟，不久安静了下来。他吐得没了力气，很快也睡着了。
　　半夜他被尿意憋醒，拨开帐子一看，室内的蜡烛被灭了大半，在床的对面竖起来一道屏风，上面映着萧北玄的身影，那家伙点着一盏灯在忙活。
　　应该还是在抄小说吧。
　　看那灯，像是河灯。
　　灯比较暗，萧北玄的脑袋都要扎到桌上去了。
　　齐怀墨马上就反应过来，那家伙可能怕光太亮影响他休息，所以才只点那一盏灯。
　　做这副深情的样子给谁看呢？
　　若是从前齐怀墨还会感动，现在只觉得很烦。
　　他沉默地去尿尿，尿完回来继续睡，全程没多看萧北玄一眼，也不去关心他冷不冷，困不困，饿不饿。
　　只是他不关心萧北玄，萧北玄倒是关心他。
　　没一会儿萧北玄过来帮他掖被子，顺便绕到另一边，爬上了床。
　　“干什么？”齐怀墨马上警惕起来。
　　萧北玄打了个哈欠：“睡觉。”
　　齐怀墨一脚把他踹了下去：“滚。”
　　萧北玄没生气，也没坚持爬床。他转身抱了两床被子铺到床旁边，睡了。
　　齐怀墨看着他，越看越气，忍不住把脚伸下去踹他。
　　这么踹了两下萧北玄突然抓住了他的脚。
　　齐怀墨倒也不慌，他相信萧北玄不会揍他。
　　萧北玄果然没揍他，而是突然亲了一下他的脚踝。
　　齐怀墨大惊实色，怒骂一声“变态！”瞬间缩回了脚，藏进了被子里。
　　然后他听到了萧北玄的笑声。
　　齐怀墨面红耳赤，脚踝那里像被电了似的，导致他全身发软。
　　他忍不住想，萧北玄不是性冷淡吗？这都跟谁学的？
　　细细回忆一番后，他发现原来是跟自己。
　　哦，那没事了。
　　*
　　第二天齐怀墨醒来后，披头散发出去透气。
　　他刚出去就看到文武百官齐刷刷站在外面，而萧北玄坐在主座正在看着手上的奏折。
　　无数双眼睛看向自己。
　　齐怀墨差点当场疯掉！他瞬间缩回了卧房。
　　萧北玄给元吉使了个眼色，元吉立马追了过去。
　　他进去的时候齐怀墨一条腿已经跨到窗子上了。
　　“快下来快下来。”元吉赶紧把人拽回来。
　　“让我去死吧。”齐怀墨满脸通红，“我没脸活了。”
　　为什么萧北玄要在寝殿里上朝？！
　　为什么都没人告诉他这件事啊？！
　　齐怀墨跌坐在地上，好想大叫，可是他不能！
　　他真的没脸活了。
　　啊啊啊！
　　不久萧北玄进来了，身后跟着端着膳食的宫人。
　　“你到底为什么要在这里上朝啊？”齐怀墨忍不住冲他大吼。
　　萧北玄手上拿着梳子，来帮他梳头：“我怕你离开。要么，你陪我去枫照殿上朝？我弄个帘子，你在后面。”
　　“我还垂帘听政呢？”齐怀墨打掉他手上的玉梳，“你这人简直离谱！！”
　　萧北玄道：“你若愿意继续做起居郎最好不过。”
　　齐怀墨忍不住怼他：“你直接杀了我最好不过！”
　　萧北玄道：“先吃饭吧。”
　　齐怀墨不耐烦道：“没胃口，不吃。”
　　“那君奕也没得吃了。”
　　齐怀墨深吸一口气，很想冲过去咬死他，一了百了。
　　但这不现实。
　　他憋着一肚子火去洗漱，然后吃饭。
　　吃完他独自坐在窗前看着外面的枫树发呆。
　　犹记得刚穿来的时候，他很期待枫都的秋景，没想到秋天来了，他却惨遭软禁，根本没法出去看风景。
　　萧北玄走到他身边：“我带你出去走走。”
　　齐怀墨一动不动。
　　他很想出去，但是不想跟这个人一起出去。
　　萧北玄自讨没趣，便没有多说，而后在旁边的书桌前坐下，继续抄文。
　　下午莫白带来了君奕的信。他是直接跑进屋里，对着齐怀墨喊：“君奕哥哥给你写了信！”
　　但信还没交到齐怀墨手上就被萧北玄劫了。
　　萧北玄拆开看了之后才递给齐怀墨。
　　齐怀墨很反感被侵犯隐私，但又拿他没办法。
　　君奕大概是知道他被软禁了，在信里对他进行鼓励，让他好好吃饭，好好休息，好好跟他堂哥聊聊。
　　看完之后齐怀墨对莫白道：“让他不用担心我。”
　　莫白看了萧北玄一眼，在萧北玄点头后才离开。
　　齐怀墨瞧见萧北玄一整天都留在这里，简直心烦。他走过去抢了他的笔，撕了他抄的东西，怒气冲冲道：“别抄了，你没有正事要做么？整天留在这里，朝中怎么看？”
　　“我的正事就是陪你。”萧北玄将笔和纸捡回来，继续抄。
　　看着被撕碎的纸，他挺心疼的，也算是明白了齐怀墨当初的心情。
　　这就是天道好轮回吧。
　　齐怀墨简直要被他气死。
　　这个人还真就变成了昏君，而且还是因为他。
　　一肚子怒火无法发泄，他成功把自己气晕了。萧北玄紧张得不得了，马上叫御医来给他看病。
　　齐怀墨真的有种生无可恋的感觉。
　　这才没几天，就这样了，他怀疑自己会抑郁。
　　萧北玄坐在床边拉着他的手：“你若生气，就打我骂我吧，不要气坏了身子。”
　　齐怀墨闭上眼睛，不搭理他。
　　后面几天，萧北玄一直是白天处理政务，晚上熬夜抄文，每天大概只睡一个多时辰。齐怀墨一点也不心疼，晚上依旧不让他上床睡觉。
　　元吉来劝：“天气转凉，睡在地上冷……你就让陛下到床上睡吧。”
　　齐怀墨道：“那你让他放了我。”
　　元吉马上闭嘴了。
　　然而当天晚上，萧北玄就爬上了齐怀墨的床。
　　齐怀墨依旧拿脚踹他，萧北玄却难得对他强硬，直接摁住了他。
　　“你想干什么？”齐怀墨紧张起来。
　　萧北玄抓住他的双手摁在床头，俯身看着他，沉声道：“想跟你……发生关系。”
　　作者有话要说：　　别问我为啥卡在这里，因为我的存稿被鸽子精吃了！它说只有大家留评它才会吐出我的存稿，真是太过分了！怎么可以这样对一个全文存稿的写手？！球球大家救救孩子QAQ
　　你留评，我留评，一起打倒鸽子精！
　　————————————
　　ps.有一说一，萧皇只是因为亲亲亲把怀墨从半透明亲成了不透明，就以为酱酱酿酿就能让怀墨和这个世界产生联系，所以才要那啥的。


第51章 《囚·爱》
　　“你说过不会勉强我的。”
　　齐怀墨没敢挣扎, 他看着萧北玄, 心平气静道：“我并不想和你闹得不开心，我也在努力让自己理解你，不要整天对你发脾气, 所以请你也别勉强我。”
　　“我不想勉强你。”萧北玄一边脱他衣裳一边对他道，“我不愿勉强你。但为了让你和这个世界, 和我产生联系，我只能这样做。”
　　齐怀墨简直无语。
　　哪有通过这种方式产生联系的？！
　　去你妈的吧！
　　性关系就是联系了吗？
　　——好像真的是。
　　可是这也太操蛋了！
　　他挣扎起来。
　　“你别这样，你要是勉强我, 我真的会恨你！”
　　“你不是已经恨上我了么？宁愿你恨我, 也不愿你离开我。”
　　“你敢强上, 我马上咬舌自尽！”
　　“你死了，我马上去杀了君奕。”
　　“我跟他非亲非故，你拿他威胁我做什么？！”
　　“你跟他非亲非故，为何我拿他威胁你就这么有用？”
　　萧北玄把人放开。
　　他喘了口气, 突然从齐怀墨身上下去, 然后躺在了他身边。
　　“我怕弄伤你，你自己来吧。”
　　“我自己来？”
　　齐怀墨震惊了。
　　看萧北玄那样子, 似乎是想让他坐上去自己动。
　　这尼玛……
　　“你是真的想把我气死是么？”
　　“我还是不愿勉强你, 所以你自己主动点。”萧北玄躺在那里, “你若不主动点，君奕就活不到明天天亮，我真的做得出来。”
　　齐怀墨不以为然：“人家是原著主角，有主角光环的, 你以为你杀得了他？”
　　“现在他是对我言听计从的堂弟，”萧北玄脸上带着自信的笑容，“你猜我有没有办法杀掉他？”
　　齐怀墨还是不愿意：“我说了他跟我非亲非故，他对于我而言就是个纸片人，我才不会为了他牺牲自己。”
　　“哦，”萧北玄朝外喊了一声，“小白——”
　　齐怀墨马上捂住了他的嘴。
　　原本君奕对他来说确实只是纸片人，但他见过君奕，活生生的，才十八岁，可怜巴巴的一个小伙儿。
　　虽然原著中他最喜欢萧北玄这个角色，但其实他也很喜欢励志少年君奕。毕竟君奕是二狗家的崽，他总觉得自己算是他叔叔，得替二狗好好照顾那孩子。
　　可是让他为了君奕跟萧北玄发生关系，他怎么都难以接受。
　　“你不觉得我为了别人跟你那什么会很膈应么？”
　　“不会啊，”萧北玄无聊得晃了晃脚，“事到如今，只要你能留下，我什么都能接受，况且我现在还能奢望你心甘情愿与我欢好么？”
　　齐怀墨咬牙切齿:“你不能。”
　　萧北玄点点头：“那就开始吧。”
　　齐怀墨拿起枕头抽他，萧北玄没反抗，也没还手，任由他出气。
　　打累之后，齐怀墨喘着气问：“我昏迷的时候……你每个月，怎么过的？”
　　萧北玄道：“像你想的那样。”
　　“畜生！你简直就是个畜生！”齐怀墨拿起枕头，再次殴打他。
　　萧北玄道：“可能次数多了，我也正常了许多，不像以前那样每次都要很久。”
　　听了这话，齐怀墨更加气愤。
　　打到后来，他实在没力气了，便想倒床就睡，蒙混过关。
　　萧北玄却戳戳他的背，提醒他正事还没做。
　　齐怀墨抬起手：“行么？”
　　萧北玄微微挑眉：“我自己没长手么？”
　　“对啊，你自己没长手吗？”齐怀墨瞪了他一眼，然后甩下一句“我累了”就缩回了被窝里。
　　萧北玄不让他躲：“那亲一下吧。亲一下也行。”
　　“你想屁吃！”齐怀墨费力扯被子，但扯不动，他忍不住怼他，“你对我做了这么多过分的事，还想亲我，你心里没点B数吗？”
　　萧北玄问：“逼数是什么意思？”
　　齐怀墨不想给他科普。“反正你别再强迫我了。我能理解你的心情，毕竟相处这么久，你舍不得我，我是知道的。也请你理解我，我在那个世界还有家人呢，我一直都很担心他们，所以才想回去。咱俩互相理解，以后还有得谈。你要是把我逼急了，那咱俩就只能BE了。”
　　萧北玄又问：“必一是什么意思？”
　　“就是掰了，彻底完蛋了！”说完齐怀墨趁他不备，拉起被子裹住自己，藏了起来。
　　他也不知道萧北玄在干啥。
　　只是过了许久，萧北玄隔着被子抱住了他，还小心翼翼地问：“抱着总可以吧？”
　　齐怀墨正想说不行，又听他低声道：“你真的要丢下我么？你真的一点也不想跟我产生联系么？”
　　他一时语塞，又不好面对他，便只能让他抱着。
　　萧北玄一直没睡着。
　　半夜某人把被子往他身上踢，他愣愣地看着他。
　　齐怀墨道：“看什么看？没见过梦游？”
　　萧北玄弯起嘴角，在被窝里重新抱住他。
　　见对方眼神警告，他连忙闭上自己的眼睛，高喊：“我也梦游！阿玄什么都不知道！”
　　*
　　数日后，萧北玄抄完了小说，将东西整理好还给齐怀墨。
　　他上交了两份，一份自己抄的，一份印刷好的。他自己抄的那份用毛笔写的，加起来有五册。印刷的那一份就工整很多。不过这两份都只包含小说正文，没包含他先前写的作话。
　　齐怀墨收下了印刷的那份，打算继续写。
　　他得转移自己的注意力，调节一下心情。
　　但萧北玄不让他写。“我怕你写着写着就回去了。”
　　“要是写着写着就能回去，我还会在这里么？”齐怀墨不想吵架，认真对他解释，“我在那个世界就是专门写小说的，这是我的爱好，也是我的职业，是我最喜欢做的事。你都剥夺了我的自由了，就不能让我做点自己喜欢的事么？”
　　“可是我不知道你有没有骗我，”萧北玄露出歉疚的神色，“我真的很怕你会消失。所以请你不要再继续写了。”
　　齐怀墨抬起手：“我发誓，真的不会写着写着就消失，我只是想给自己找点事做，我一天不写浑身难受。”
　　“你喜欢讲故事，那你可以讲给我听。”萧北玄坐下来，摆出认真听故事的姿态，“故事也不是非要写出来。”
　　齐怀墨叹了口气：“我讲不出来，我必须要写！”
　　“你非要写，人家还不一定乐意被你写呢。”萧北玄道，“你们这些写故事的人，考虑过被写的人的心情和意愿么？”
　　齐怀墨道：“我们不需要考虑。”
　　“你们真——”萧北玄话说一半停下了。
　　齐怀墨猜测他咽回去的两个字是“该死”。
　　可这有什么办法呢，作者就是可以为所欲为啊。
　　——当然是指写故事的时候可以为所欲为。
　　穿书了就不能为所欲为了。
　　“我真想去杀了那个人。”萧北玄眼神里满是戾气。
　　齐怀墨知道他说的是二狗：“你要真的能去那个世界就好了，那我马上就能带你回家见我父母。”
　　说完他意识到不对，但说出去的话是收不回来的。
　　“你是因为这个才假装对我冷漠的？”萧北玄凑过来，激动得抓住了他的手，“你是喜欢我的，对不对？”
　　“不对不对不对！”齐怀墨抽回自己的手，烦躁道，“我恨死你了！你撕了我的小说，还把我关在这里，我恨不得打死你。”
　　萧北玄把脸侧过去：“那你打。”
　　齐怀墨把他脸推开：“滚滚滚。”
　　他失去了自由，还不能做喜欢的事，每天只能看书，看书也看不进去，简直烦得要死。
　　更要命的是，萧北玄大概是太害怕他会消失，开始频繁跟他发生关系。
　　他每天被做醒，被做晕，在床上死去又活来。
　　萧北玄已经放手不管朝政了，天天在那儿喝酒，喝醉了就将他扑倒，在床上一通乱滚。
　　朝中大臣让莫白给齐怀墨捎来了纸条，请他劝皇帝去上朝。
　　齐怀墨天天好说歹说苦苦相求，萧北玄才勉强打起精神处理部分事务。
　　他倒也不是懒，是太消极，他过得比齐怀墨还颓废。
　　大半个月就这么浑浑噩噩的过去了。
　　齐怀墨觉得这样下去不行。
　　某个阳光明媚的日子，他拾掇好自己，又拿走萧北玄手里的酒壶，然后给他梳头，刮胡子。
　　把人收拾干净后，他认认真真跟他讲道理：“你别关着我了，关了这么久我不是没消失么？我如果真的会消失，你就算拿链子锁着我也没用。这道理你不懂么？”
　　“这道理我不懂么？”萧北玄眼圈泛红。他打了个酒嗝，满嘴的酒气：“那我还能怎样？我除了自欺欺人，我还能怎样？”
　　齐怀墨先前还真以为他不懂，没想到他竟是懂的。
　　“你以为我愿意让你恨我么？你以为我真舍得让你难过么？”萧北玄看着他，眸中隐隐有泪光闪烁，“我已经……辜负了你一世，我多希望这一世你能喜欢我。如果不是万般无奈，我又怎会让你生厌？”
　　他缓了口气，又道：“原本我一点也不想当皇帝，不想管别人死活，是你要我做个好皇帝，我才认真做事，可是我现在知道了，我只是书中的角色，我的子民也都是书中的人，我的人生和他们的命运原来不掌握在我的手中，不管我多么努力，只要那个人随便写一句话，我就会死，我的子民就会流离失所，那我每天辛辛苦苦处理政务，还有什么用？又有什么意义？”
　　他转头抓着齐怀墨的手臂：“你告诉我有什么意义？”
　　“怎么就没有意义呢？”齐怀墨想劝服他，竟张了张嘴，不知该从何说起。
　　一定是有意义的，只是他嘴笨，一时之间不知该如何解释。
　　他只得换了能回答的问题来说：“他不会随便写的，但凡真正热爱写作的作者都会对自己笔下的故事负责。”
　　“负责？”萧北玄苦笑，“你们只会对主角负责罢了，像我们这种配角，谁会在意呢？我们不过是成就主角的工具，是不是？”
　　齐怀墨沉默了。
　　毋庸置疑，这个问题的答案是残酷的。
　　萧北玄转移视线，看向别处：“原以为这一世，我们能幸福美满，谁知道……你根本不属于这个世界，也不属于我。”
　　这个不可一世的帝王，低下了他高傲的头，毫无形象地坐在地上，看起来落寞又狼狈。
　　齐怀墨朝他伸出手，想要摸摸他的头。
　　他还没摸着，萧北玄突然抬起头，抓住了他的手。
　　然后，他很认真地问：“是不是我死了，就能到你那个世界了？”
　　作者有话要说：　　喵~主人办年货去了，我是代班的小喵喵OVO这部分不太甜的剧情都是我用小爪子敲出来的！所以由我亲自来更新。
　　递上我罪恶的爪爪，大家看得不开心的话，捏我爪爪出气吧！qaq
　　小喵喵也和各位仙女姐姐一样想甜甜甜，但是实在无法忽视某些问题，只能花点篇幅让主角去面对和解决。问题解决后就会继续甜起来的！一起面对磨难后的甜会更加甜啊！
　　举爪发誓！后面不甜我直播钻火圈！喵呜喵呜QAQ
　　——————————
　　感谢chely送的营养液，我全喝了，味道好极了。


第52章 《囚·爱》
　　“你想什么呢？”
　　齐怀墨大吃一惊, 下意识将人拥入怀中：“没有任何理论验证, 你千万别做傻事！”
　　“不可以么……”萧北玄失望至极。
　　他抱着齐怀墨，眼巴巴地看着他：“那有什么办法，可以让我们一起去你那个世界？”
　　齐怀墨摇摇头：“要是有办法, 我早就带你一起回去了。”
　　萧北玄诧异地问：“你愿意带我？”
　　“当然了，”齐怀墨有点生气, “你是傻子么？”
　　“我不敢想。”萧北玄低下头，“我对你做了很过分的事，我深深地伤害了你, 我让你失望了。”
　　“你还知道？”齐怀墨松开他, 埋怨道, “知道就不要继续错下去了。”
　　萧北玄站起来：“我去处理事情，你好好休息。”
　　齐怀墨以为他晚上会回来，所以没多说什么。
　　到了晚上人没出现，他向含玉问：“陛下呢？”
　　含玉道：“在御书房, 不知道什么时候回来, 请您早些休息。”
　　“噢。”齐怀墨关上门，自己去睡。
　　晚上他醒了好几次, 身边没人, 床边也没打地铺。
　　一个人待在这么大的寝殿, 怪不习惯的。
　　他以为第二天睁眼看能看到对方，也还是没有。
　　那以后过了很多天，他都没见到萧北玄。只要他问，含玉就告诉他陛下在忙。
　　“那他睡在哪里啊？”
　　“御书房。”
　　“他没有去后宫么？”
　　“没有, ”含玉补充道，“陛下也未曾召见任何后妃……男的也没。”
　　萧北玄迟疑道：“能不能麻烦你去告诉他，我很想见他？”
　　含玉马上替他去传话，又很快回来了。
　　“陛下生病了，来不了，让您有事直接吩咐。”
　　“生病了？”齐怀墨问，“那我能去看看他么？”
　　含玉为难地摇摇头：“他还是不让您离开这里。”
　　齐怀墨不管她，直接往外闯。
　　但他走到门口时被图南拦了下来。
　　这是什么意思呢？
　　齐怀墨想不明白，感觉萧北玄在刻意疏远自己。
　　但是留他一个人在这儿，他觉得自己像是被打入冷宫的弃妃一样。
　　虽然他还在怨他恨他，也想离开这个世界。但是长久见不到他，也也会忍不住想他。这也并非是因为爱情，无非是焦虑罢了。
　　日复一日，齐怀墨住在偌大的丹枫殿，看日升，看日落，完全不知道外面的世界发生了什么，也不知道萧北玄怎么样了。
　　萧北玄也不再约束他写文，他又继续创作，每天日万，都快写完两本了。
　　一个人写文真的有点寂寞，他写完拿给丹枫殿的宫女看，成功发展了一批读者。刚开始宫女们不太懂他的世界观，他就细致给她们讲解，很快大家沉迷其中，每天催更，让他又找到了讲故事的乐趣。
　　只是从红叶繁茂到枯叶飘飘，萧北玄再没来过。
　　他再问起时，宫人已经不对他透露萧北玄的状况了，只是吃穿用度上一直给他最好的。
　　齐怀墨也经常向他们问起君奕，他们倒是每回都会认真回答，说君奕一直在极乐宫养大熊猫。
　　齐怀墨一度不信，甚至怀疑君奕已经被萧北玄弄死了。没想到过了几日君奕就来看他了。
　　*
　　君奕都来了，萧北玄都没出现。
　　齐怀墨感到很奇怪。
　　两人还是隔着屏风说话。
　　“你堂哥知道你来了么？”齐怀墨问。
　　“知道啊，”君奕道，“没有他准许，我怎么可能进得来？”
　　齐怀墨有些失落：“那他不来看看我么？”
　　“这个……”君奕挠挠头，“他挺忙的……”
　　借口罢了。再忙难道连见一面的时间都没有么？
　　齐怀墨心下了然，没有再多问关于萧北玄的事。
　　他再次问君奕：“你还是没什么想做的事么？”
　　“我还是应该有什么想做的事吗？”君奕迟疑道，“我现在在极乐宫养熊猫挺好的……真的没想到还有什么想做的事……”
　　齐怀墨试探性地问：“那你，那你有没有做什么奇怪的梦，或者脑中闪过什么奇怪的画面？”
　　“奇怪的梦和画面？”君奕很是困惑的样子，“没有哎……我吃得好，睡得好，一切正常。”
　　齐怀墨叹了口气。
　　原著肯定不是这样的，二狗不可能写一个胸无大志的主角，到底哪里出了问题呢？
　　难道因为他们改变了剧情的缘故？
　　还是二狗卡文了，写不下去了，导致剧情放飞自我了？
　　也还有一种可能——
　　君奕已经不是主角了。
　　那么谁才是主角呢？
　　萧北玄？
　　亦或者他自己？
　　“堂嫂你到底怎么了？”君奕关切道，“要是你有什么需要我帮忙的，你告诉我，我一定尽力去做。”
　　齐怀墨摇摇头：“你照顾好自己就行了。若是你喜欢帝都，就留下吧，可以找个对象，结婚生子。”
　　“堂嫂，”君奕笑着道，“不瞒你说，其实我一点也不想娶媳妇……我就想一个人过。”
　　齐怀墨突然反应过来，原著是无CP啊，君奕确实是没对象的。
　　他也忍不住笑了。“那你就好好养熊猫吧。”
　　君奕离开后，齐怀墨开始思考，如果主角变更了，剧情该怎么发展。
　　如果主角是他，那他自然是想回到原来的世界的。
　　但是他现在被限制自由，几乎没有任何行动力。
　　倘若主角是萧北玄，萧北玄大概是希望他留下。但是那家伙这么多天不见人影，完全不知道在想什么。
　　简直头疼。
　　没有任何头绪，齐怀墨又继续写文画画。
　　画完了红叶，他开始画萧北玄。
　　他原本不想画他，可他已经没什么好画的了。
　　当第一片雪飘落在指尖时，齐怀墨听到外面响起厮杀声。
　　“怎么了？”他跑到门口找图南。
　　图南告诉他：“只不过是叛军打进了皇城，请不必担心，很快就没事了。”
　　这还没事？！
　　齐怀墨一想就知道，肯定是萧北玄前阵子不理朝政，搞得国家乱了套，让诸侯王抓住了机会，直接集结兵马打了过来。
　　他急道：“你快去保护陛下啊！”
　　“那边有贺将军和小白，没事的。”图南道，“我的任务是保护您，请您快进去吧。”
　　齐怀墨哪有心思躲在里面，他一直站在门口等。
　　晚些时候有人来告诉图南，叛乱已经平息了。
　　“那陛下呢？”齐怀墨紧张地问，“他怎么样？有没有受伤？”
　　那士兵并未得到叮嘱，所以直接告诉他：“陛下受了点轻伤，应该无碍。”
　　说是这样说，但又是什么程度的轻伤呢？
　　齐怀墨很想去看看他，但图南死活不让他出去。
　　这令齐怀墨有些生气。
　　他怀疑萧北玄是故意的，故意不见他，好让他担心，让他焦虑，让他挂念他，从而回心转意，上演追夫火葬场什么的。
　　滚吧。
　　齐怀墨直接回屋，不管他了。
　　*
　　又过了几日，君奕又来了。
　　萧北玄还是没来。
　　不过这回图南没有吩咐宫女竖起屏风，隔开两人，他甚至屏退了所有人，让他俩单独相处。
　　齐怀墨疑惑不解。
　　“咱们边喝茶边聊吧。”君奕穿着厚厚的毛领披风，走到炭盆旁席坐。
　　“你堂哥呢。”齐怀墨跟过来，给他倒了杯热茶，又给他端了糕点，
　　“堂哥……堂哥在忙。诸侯战乱，堂哥得应付呀。”君奕喝了口热水，然后抱着杯子，看着齐怀墨。
　　他稍稍酝酿了一下，才道：“堂哥把什么都告诉我了。”
　　齐怀墨微微一愣：“什么意思？”
　　君奕眼珠子转了转：“我是书中的人，对么？堂嫂也不是这个世界的人，我都知道了。”
　　齐怀墨很是惊讶：“他怎么把这个告诉你了？”
　　“他想放你回去啊。”君奕笑着道，“他让我来，随便我们怎么聊，让我帮你回到你原来的世界，回到你父母身边。”
　　齐怀墨不敢置信：“他肯放我回去？”
　　君奕点点头：“嗯。”
　　齐怀墨下意识地问：“那他怎么办？”
　　“呃……”君奕眨眨眼，“这个我不知道……”
　　“你呢，你什么想法？”齐怀墨问，“你知道自己是书中的人，会不会觉得人生没有意义了？”
　　“没有啊，怎么会呢？”君奕认真道，“养大熊猫就很有意义啊。而且……堂嫂说我们是书中的人，那堂嫂又怎么知道自己是不是书中的人呢？你所谓的那个现实世界，就真的是现实世界么？说不定，所有人的人生都是一本书呢。在我看来，我身处的世界，我经历的一切就是现实，这全都是有意义的。”
　　齐怀墨手动给他点了个赞：“你真应该把这段话说给你堂哥听。”
　　“我跟他说了，但他还是萎靡不振。”君奕露出无奈的神色，然后对他道，“先说说怎么帮你回去吧。我能做什么吗？”
　　“我也不知道……”齐怀墨叹了口气，“既然你已经知道了，那我先把原著所有的剧情给你讲一遍吧。”
　　外面大雪纷飞，屋里暖融融的。
　　齐怀墨花了很长的时间细致说了原著内容，君奕听得一愣一愣的，但也勉强能接受。
　　不过他也问了许多关于那个世界的事，尤其是他亲爹二狗。
　　听到齐怀墨说至今没跟二狗见过，他感到很奇妙。“没见过就能产生这么深厚的感情吗？”
　　“很正常啊，”齐怀墨道，“我们那个世界，和网友的感情可能比跟三次元的人的感情深多了。”
　　君奕明显还有很多好奇的事，但他还惦记着先帮助齐怀墨，于是在听完后再次问自己能做什么。但齐怀墨也完全没思路啊。
　　“一般情况下，一个小说，主角是一定会有一个目标的，等这个目标达成了，故事也就结束了，说不定我就能回去了，但是你现在没有目标，就不好说了。”
　　君奕皱起眉头：“那要不，我强行树立一个目标？”
　　齐怀墨拎起茶壶给他添水：“比如呢？”
　　君奕又开始挠头：“其实在之前跟你聊过几次后我就想了很久……我真的没什么想做的事……只能通过这种方式才能让你回去么？”
　　“逻辑上来说是这样的。”齐怀墨也很绝望，“原本还可以试试打开时空通道啥的，但是这东西不合逻辑，很可能做无用功，所以咱们就不考虑了。”
　　“时空通道？”君奕很认真地问，“要怎么打开呢？”
　　“我也不知道啊……”齐怀墨疲惫得往后一倒，躺在了地上，然后举起双手，“可能你这样chua一下，手一撕就打开了吧。”
　　君奕马上躺下去，学他的样子做手撕的动作。他还是运着功撕的。然而他撕了许多，空气中愣是什么异象都没出现。
　　“可能还是得从剧情方面下手吧。”齐怀墨道。
　　他看向君奕：“你帮我个忙，务必把你堂哥弄来见我。”
　　君奕很是为难：“可是他说他怕看到你，就不想放你走了……”
　　“这样吗？”齐怀墨突然觉得很伤感，他看向窗外，静默片刻。“那，我也不见他了……免得到时候舍不得离开。”
　　——说得好像想走就能走一样。
　　作者有话要说：　　今天依然是代班的喵喵哦~一位叫做萧北玄的先生在我们的喵喵电台点了一首歌。
　　《有一种爱叫做放手》原唱：阿木
　　“有一种爱叫做放手
　　为爱放弃天长地久
　　我们相守若让你付出所有
　　让真爱带我走
　　……”
　　呜呜呜qaq
　　——————————
　　感谢沉湎于世送的营养液，我干了，你随意！喵~


第53章 喵喵偷发的存稿
　　为了帮助齐怀墨回家, 萧北玄让君奕直接到宫里住, 方便他俩讨论。
　　君奕直接骑着大熊猫进了丹枫殿。
　　齐怀墨看到后恨不得把他拽下来打一顿。
　　大熊猫那么可爱怎么可以被骑？！
　　在他不知道的时候，君奕居然把两只大熊猫驯得很听话。让打滚就打滚，让吃竹子就吃竹子, 还可以随便撸，随便骑。
　　“堂嫂你来试试。”君奕硬是拉着他去骑熊猫。
　　齐怀墨挺害怕的, 但又很好奇，后来在君奕的帮助下顺利爬到了大熊猫背上。
　　原本他以为撸熊猫就已经很圆满了，没想到居然还可以骑熊猫, 简直神仙享受。
　　君奕对他道：“咱们出去逛逛。”
　　齐怀墨摇摇头：“他不让我出去。”
　　“当然是他让你出去, 我才敢带你出去啊。”君奕笑着道, “堂哥让我带你出去散散心。以后你可以随意走动。”
　　“我自由了？”齐怀墨十分欣喜，马上跟他一起骑着熊猫出去溜达。
　　整个皇宫变成了白茫茫的一片，随处可见宫人们堆的各种可爱的雪人。大家全换上了枫红色的衣裳，看起来暖融融的。
　　两个人骑着熊猫从宫里走到宫外, 招摇过市, 吸引了足够的目光。
　　虽然下着雪，但外面依然很热闹, 而且已经有过年的气息了。
　　在外面溜了一圈齐怀墨的心情好了很多, 还趁机吃了很多垃圾食品。被软禁了数月, 天天吃好的，他早就腻了。
　　天黑之前，他俩回来了。
　　齐怀墨朝着御书房的方向走。
　　君奕拦住他：“别去了，他……还是不想见你。”
　　齐怀墨道：“我去试试。”
　　到了御书房外, 他果然被拦下了。
　　齐怀墨忍不住有些失落。
　　听到里面传来了剧烈的咳嗽声，他猜想萧北玄可能生病了，顿时紧张起来。
　　“小君，”他转头对君奕道，“你去跟他说，让他回丹枫殿住吧。我回城南的小院儿住就行了。反正他不让我见他，那我留在这里也没什么用。”
　　“好。”
　　君奕进去了，又很快出来了。
　　“他不放心你一个人住在外面，让你留下。”君奕看了看御书房，“你放心吧，里面挺暖和，他不会挨冻的。”
　　既然这样，齐怀墨也不好强行进去看望那人。
　　好不容易萧北玄不缠着他了，他不能再去招惹对方。
　　后面的日子，他一直在和君奕商讨怎么才能回去，可惜毫无进展。
　　每天两人除了撸熊猫就是干瞪眼，瞪多了齐怀墨开始焦虑。为了不让自己长期陷入负面情绪，他跟君奕说：“要不等过完年咱们再想吧。”
　　君奕也同意。
　　可是一想到要过年了，齐怀墨又忍不住想到了自己的家人。
　　往年他都是和爸妈一起过年的，年夜饭也是三个人一起准备。他们家人少，但每次都会做很多好吃的，然后一边看春晚一起吃。
　　说到春晚，他向含玉问过年时宫中会不会举办宴会。
　　含玉告诉他，会有的。
　　齐怀墨欣喜地问：“那我是不是就能见到陛下啦？”
　　“这……”含玉尬住了。
　　齐怀墨这才发现，自己竟然这么想见萧北玄。
　　他确实挺想他的。
　　想就是想，没必要蒙蔽自己。
　　先前他也数次突袭，想去见萧北玄，但每次还没靠近就被侍卫拦下了。
　　明明都在皇宫，明明枫照殿就在隔壁，他却这么久都见不到那人，跟他说不上话，两个人像隔了一个世界。
　　——他们本来就隔着一个世界。
　　齐怀墨原想着，萧北玄都能忍着不见他，那他也可以坚持不想他。
　　男人要有骨气。
　　你对我爱理不理，我也不能太卑微。
　　但没想到，很快他们就见面了。
　　一个飘雪的深夜，国师急匆匆跑来丹枫殿，将他从被窝里拽起来。
　　“齐左使，你快去劝劝陛下！”
　　齐怀墨瞧见国师满脸是泪，急忙问：“他怎么了？”
　　国师拽着他匆忙往外走。
　　刚出门两人便被变成大只狐狸的莫白叼到背上。
　　莫白往灵境台的方向狂奔。
　　国师哭着道：“他想送你回那个世界，于是找了很多江湖术士想办法，有个术士弄了个什么乱七八糟的阵，要用他的血做引……他流了好多血，我怎么说他都不听！”
　　齐怀墨瞬间震住了。
　　他还来不及消化，莫白已经将他们带到了灵境台后山。
　　那里围着很多术士，地上是一个复杂的大阵，点着许多蜡烛。萧北玄单膝跪地，撩起袖子单手撑在阵中央，地上全是血。
　　他突然倒在了血泊中。
　　看到他的一瞬间，齐怀墨感觉自己整个人都裂开了。
　　*
　　“陛下！”
　　刚喊出这句，齐怀墨就潸然泪下。
　　他拨开众人，将萧北玄抱入怀中，先对旁人道：“快让太医去丹枫殿！”然后和国师一起把萧北玄弄到了狐狸背上。
　　莫白带着三人回丹枫殿，齐怀墨抱着萧北玄，忍不住怒骂：“你到底在干什么？！你是傻子吗？！”
　　萧北玄靠在他怀中，脸白如纸：“我……我想送你回去……”
　　齐怀墨紧紧捂着他受伤的地方，哭着吼他：“你不要命了？！”
　　萧北玄惨淡地笑了一下：“我是纸片人……我死了，没关系的……”
　　齐怀墨心如刀割：“纸片人也是有人爱的啊！纸片人死了也有人伤心啊！我不就是……不就是……”
　　他泣不成声，说不下去了。
　　他哪能想到，萧北玄竟能为他做到这个地步。
　　一时间感慨万千，他忍不住说了句：“我不走了！”
　　萧北玄眸中露出欣喜的神色，却又摇了摇头，然后便昏了过去。
　　回到丹枫殿后，御医很快来了，萧北玄失血过多，情况不太好。
　　君奕闻讯赶来，陪着他们一起守。
　　治到大半夜，老太医说尽力了。
　　“尽力了是什么意思？”齐怀墨抓着老太医，情绪很激动，“你们还能不能行了？他可是你们的陛下！”
　　贺瑾川拦着他，对他道：“你好好陪在陛下身边，别的事情我们处理。”
　　“什么事情？”齐怀墨红着眼道，“你们这就要争夺皇位了么？他还没死呢！”
　　“不要胡说，”贺瑾川道，“只是说政务方面的事。”
　　“堂嫂你冷静点，”君奕把他拉了回来，又对贺瑾川道，“贺将军你们去忙吧，这里我看着。”
　　齐怀墨情绪低落，一时间忍不住胡思乱想，总觉得除了他，其他人都不在乎萧北玄的死活。
　　所有人离开，君奕守在外面，他独自陪在萧北玄身边。
　　过了这么久，他终于见到这个人了，没想到竟是以这种形式。
　　烛光照亮萧北玄的脸，他面色惨白，连嘴唇都没了颜色，看起来十分憔悴。
　　齐怀墨担惊受怕，不安地亲了亲他额头，又亲了亲他的唇。然后躺在他身边，抱着他没受伤的那只手臂，额头抵着他的肩膀。
　　这个时候，无论如何，他都不想离开他。
　　为什么事情变成了这样呢？
　　他放手了，他却放不下了。
　　这个人只是一个纸片人啊。只要他想，他可以创造无数符合自己择偶标准的纸片人。可以比萧北玄还好，比他更完美，可以和自己身处同一个世界，同一个时代。
　　然而……他可能一生都遇不到那些人，却偏偏遇到了他。
　　他很想带他一起回家。
　　可是，要怎么回去呢？
　　齐怀墨想了许久都没想出什么办法，后来便睡着了。
　　可能是执念太深，他梦到自己和萧北玄一起回到了现实世界。
　　他把人带到爸妈身边，跟他们说这是自己男朋友，他爸妈二话不说就同意了。
　　他妈妈连声夸他男朋友长得帅，他爸爸马上安排萧北玄到他公司上班。
　　萧北玄换上西装领带，成为一名颜值逆天的上班族。
　　每天早上他送萧北玄出门，对方会与他吻别，然后在下班后给他带一束花回来。
　　他们一起做饭吃，一起看电视，一起打游戏，一起滚床单，把各种姿势都试了一遍，特别地性福。
　　他还带萧北玄去见二狗，二狗大大咧咧让他喊自己公公，萧北玄瞪了他一眼，他马上不敢说话了。
　　这样的生活实在是太美好，好到齐怀墨根本不想醒来。
　　可他挂念着萧北玄的伤，还是醒了。
　　大过年的，人伤成这样，而且是为了自己，齐怀墨内疚又心疼。
　　萧北玄可能是太累了，躺了好久才醒。
　　睁开眼后，他似乎有些迷糊。
　　齐怀墨憋着欣喜的心情，用手在他眼前晃了晃。
　　萧北玄张了张嘴，问了句：“我们……在哪里？”
　　“在寝殿呀，”齐怀墨笑着道，“谢天谢地，你总算醒了。”
　　萧北玄“哦”了一声，看起来似乎是有些失望。
　　齐怀墨突然想起，他之前问过，是不是他死了就能去到现实世界。
　　他猜想，他就是为这事失望吧。
　　齐怀墨突然很难受。
　　他叫来太医给萧北玄看病，然后喂他吃东西。
　　萧北玄身体虚弱，只能在屋内休息。政务什么的，有那些大臣处理。
　　齐怀墨发现这人醒来后，一连好多天都是郁郁寡欢的样子。
　　两人在炭盆边烤火，萧北玄躺在摇椅上，看着茶杯发呆。
　　齐怀墨安慰道：“你别挂念我的事了，我……我先不走了，咱们先准备过年吧。”
　　萧北玄“嗯”了一声，然后轻声道：“过完年，你就走吧。”
　　“我往哪儿走啊？”齐怀墨帮他搓搓手，笑着道，“想走也走不了，咱们先别想这个啦。”
　　萧北玄抽回自己的手，先看了他两眼，然后低头看向别处：“你离开皇宫，去哪里都好，别在朕眼前晃悠就行。”
　　他顿了顿，又补充道：“朕会给你准备足够的金银财宝，也会派人保护你，任你差遣。”
　　齐怀墨愣住了：“你这是……赶我走？”
　　说完他眼泪就下来了：“我……我往哪儿走啊？”
　　然后他才意识到，萧北玄已经换了自称。
　　***
　　冬日的阳光极其惨淡，一如萧北玄的脸色。
　　他闭上双眸，淡淡道：“随便你去哪里。朕会派几个人跟着你，你有什么需要，可以吩咐他们。”
　　齐怀墨深吸一口气，先稳定自己的情绪，然后平静地问：“你不喜欢我了么？”
　　“朕……不想喜欢你了。”萧北玄抬起手臂，用宽大的袖子挡住自己的脸。“朕不想品尝那种……得到又失去的痛楚。”
　　齐怀墨看着他，低声道：“要是我说，我不走了呢？”
　　“你放得下你的家人么？”萧北玄叹了口气，“朕与你同床共枕的时候，你经常在梦里呼唤你的父母。虽然朕自幼未享受多少父母亲情，但也能理解你的心情。让你在父母与朕之间做选择，是为难你。朕也没这个底气让你选……就算你愿意留下，你又真的能一直留在朕身边么？”
　　齐怀墨沉默了。
　　他先是不会在父母和萧北玄之间做选择，然后也不能保证自己可以一直留在他身边。
　　“你随时都有可能消失。”萧北玄缓缓道，“可能明天，后天，大后天，你就突然不见了。可能五年，十年，二十年后，当朕已经无法与你分开时，你突然无影无踪，那时候……朕要去哪里找你呢？你说，朕能去哪里找你呢？”
　　他突然自嘲般地笑了一下：“朕原本以为，朕是天下之主，在这个世界可以呼风唤雨，无所不能……没想到面对你的事，朕是那么地……无能，无力，无助。那种绝望的心情，你能懂么？”
　　“我能，”齐怀墨红着眼道，“那种绝望的心情，我也有。我多想带你一起回去，可是我却什么都做不了。我无能，无力，无助。”
　　“既然如此，既然早晚都是要分开的，那不如趁早……一刀两断。”
　　听到“一刀两断”这个词的时候，齐怀墨仿佛被看不见的刀劈开似的，浑身都疼。
　　“当真……能两断么？”他哽咽地问。
　　然后他瞧见萧北玄的耳朵里滚进了一滴泪。
　　他慌忙拿起旁边的棉帕，想帮他蘸掉那滴泪，却又不敢触碰他，只能缩回手。
　　去哪里找，他也不知道。
　　他手指绞着那块棉帕，心里也像是被人用力绞着一样，痛得说不出话来。
　　两个人明明互相喜欢，为什么要因为这样的原因而硬生生疏离呢？
　　可笑，可怜，可悲。
　　真的是……太虐了。
　　如果他穿书后的生活是一本书，他一定会口吐芬芳骂死作者。
　　炉子上的水咕噜咕噜，冒出大团的热气，模糊了两人的面容。
　　齐怀墨瞧见萧北玄耳朵里的泪水越来越多。
　　他好想帮他擦，可是他还是不敢。
　　并非怕被骂，怕被杀头，而是因为太难过，太心疼，害怕一触碰到他，自己就会当场崩溃。
　　“抱歉……”他吸了吸鼻子，“我不能离开。”
　　他用那棉帕给自己擦了擦眼泪，然后对萧北玄道：“按照设定我必须留在你身边，才有机会回去……要是我走了，可能再也回不去了。”
　　萧北玄叹了口气，用很疲惫的声音道：“你还真是……折磨人啊。”
　　说完他站起身来，大步朝外走去。
　　齐怀墨下意识地抓住他的袖子，有些慌张地问：“又要关着我吗？又要躲着我吗？”
　　萧北玄不回头，伸手去掰他的手。
　　齐怀墨慌忙从后面抱住他，紧紧地环住他的腰：“不要再关我了，真的不要！先前我一个人在这里，我都快要抑郁了……我好想见你，每天都想，我天天晚上都失眠，睁眼闭眼想的都是你。不要再把我关在这里了好吗？求你！”
　　萧北玄无奈道：“没说要关你。”
　　齐怀墨马上问：“那我能见你么？我想每天都见到你。我们像从前一样好不好？我给你写起居注。”
　　“你考虑过朕的心情么？”萧北玄硬生生掰开他的手，然后继续朝外走。
　　“我不也一样吗？！”齐怀墨看着他的背影，冲他大喊，“我不也一样吗！”
　　萧北玄停下脚步，没有回头。
　　齐怀墨缓了口气，忍不住埋怨道：“你以为就你不舍，就你会难过吗？要是我回去了，我不也是算失去，失去你……我也一样会想你，会痛苦，会想找你。反正迟早是要分开的——”
　　他突然大步走到萧北玄面前，抱住他的脖子，然后踮起脚尖，吻住了他。
　　“你干什么？”
　　萧北玄想把人推开，齐怀墨却不撒手。
　　他不仅不撒手，他还异常主动。
　　他追着萧北玄的唇，用力地亲吻他。
　　萧北玄大病初愈，还真不是他对手，很快就被摁在摇椅上狠狠亲了一顿，嘴唇都被啃破了。
　　血腥味儿在两人唇齿间蔓延，扩散，刺激着他们的神经。齐怀墨骑在萧北玄身上，不停地亲吻他。二人纠缠间，周边的杯子桌子倒了一地。
　　等亲够了，齐怀墨才直起身来，喘着气道：“不如及时行乐，没心没肺做炮友啊。这样分开的时候，就不会难过了。”
　　*
　　“炮友？”
　　萧北玄舔了舔自己被啃破的嘴唇，怪疼的。
　　他皱着眉头问：“什么意思？”
　　齐怀墨手往下：“单身肉体关系，只做这种快乐的事。不谈感情，谈感情太伤心。”
　　萧北玄“啪”的一下打开他那不安分的手，不悦道：“朕若需要单纯泄.欲，用得着非你不可么？你当朕的后宫全死了？”
　　齐怀墨蹭了蹭他：“你对别人，硬得起来？”
　　“放肆！”萧北玄怒道，“你竟敢质疑朕！”
　　他推了齐怀墨一把，让他从自己身上下来，然后气哼哼地拽着他往外走。
　　淡淡的日光洒在雪面上，外面的世界太过光亮，有些刺眼。
　　萧北玄拽着齐怀墨去了后宫，他随便进了一个妃嫔的寝宫，进去就说了一个字——
　　“脱。”
　　那后妃看看齐怀墨，十分为难。
　　齐怀墨自觉背过身。
　　萧北玄却扳过他的头，非要他直面。
　　齐怀墨低垂目光，看着自己的鞋尖。
　　眼角余光看到一件件衣裳落在了地上，他慌忙闭上了双眼，然后一遍遍在心里默念着：非礼勿视非礼勿视非礼勿视……
　　萧北玄嘲笑了他一声。
　　过了一会儿，齐怀墨听到那后妃走过来了。
　　似乎是走到了萧北玄的另一侧。
　　他很想睁开眼睛看一眼，但他不能。
　　他也没有勇气看。
　　他握紧了拳头，指甲陷进自己掌心。
　　天杀的！
　　他想不通自己干嘛脑残一样拿这件事刺激萧北玄。
　　太煎熬了，这也太煎熬了。
　　喜欢的人在自己面前和别人亲近，他自己都没写过这么刺激的戏。
　　他的身体开始不由自主地发抖。
　　同样在颤抖的还有萧北玄。
　　萧北玄是被恶心的。
　　那女人走到他身边，有些不知所措，正朝他伸出手，似乎是想贴上来。
　　萧北玄一阵恶寒。
　　他忍不住狠狠瞪了她一眼，对方瞬间吓得后退了几步，然后怯生生地喊了一声“陛下……”
　　听到这惊恐的声音，齐怀墨实在好奇发生了什么。
　　不等他多想，他突然被抱了起来。
　　齐怀墨马上睁眼，却见萧北玄对那后妃吼了一声“滚！”然后抱着他进入了里间儿，直接把他放在了榻上，紧接着就开始扒他衣裳。
　　“这里不行！”齐怀墨慌忙捂着自己领口，“不能在这儿，咱们回去！”
　　这要是传出去了，他真的没脸活了。
　　“由不得你。”萧北玄冷哼一声，马上不管不顾地将他剥开。
　　齐怀墨呼吸急促，心跳如鼓。
　　他想反抗，但是他不能。
　　他得留下，得留在宫里，留在萧北玄身边。
　　他想每天都看到他。
　　是他招惹他的，是他挑衅他的，萧北玄要教训他，要惩罚他，他无话可说，他不能拒绝。
　　不仅不能拒绝，他还得想尽办法取悦他，主动讨好他。
　　真可笑。
　　齐怀墨一直觉得自己虽然写了无数肉文，但其本人算是小清新设定，毕竟他在现实世界时是真的没有经历过性生活，没想到现在他却变成了这副模样。
　　他听到外面传来了那个妃子的啜泣声。
　　真难为情啊。
　　在别人的房间做这种事。
　　还是在后宫。
　　他还是个男的。
　　他可是个男的！
　　而且这次萧北玄比以往任何一次都要凶狠，好像故意要让他出声，故意让他难堪似的。
　　齐怀墨咬着被褥，实在不想发出任何声音。
　　但，他能控制自己的声音，却遮掩不了别的声响。
　　那一声声的，撞进他耳中，他羞得恨不得把两只耳朵割下来。
　　这还不算最羞耻的。
　　过了一会儿，萧北玄大大喇喇地躺下，让他自己来。
　　“向朕证明你的价值。”
　　齐怀墨原本已经没了力气，却不得不咬牙坐起来，开始施展浑身解数，做一个合格的炮友。
　　实在是太羞耻了，可是他已经顾不了那么多了。
　　传就传吧，骂就骂吧。
　　他再也不想被关起来，也不想离开这个人。
　　算是天道好轮回么？
　　他写朝臣们被萧北玄这样这样，那样那样，一个个的差点死在龙床上，没想到最后差点死掉的，却是他。
　　***
　　事情是怎么一步步发展到如今这种局面的？
　　齐怀墨侧躺在宽大的龙床上，手抓着床单，嘴里咬着被褥。
　　两人已经从后宫回来了。
　　他本以为可以歇会儿，没想到萧北玄却兴致不减。
　　那他也只能舍命相陪了。
　　外面又下起了雪，屋内摆着好几个炭盆，倒是不冷。就算冷，一直在活动，也出了不少汗。
　　他甚至嫌太热，数次想掀被子，但被萧北玄摁住了。
　　萧北玄给他盖好被子，将他圈在怀里，一边惩罚他，一边问：“你在你们那个世界，跟别人好过么？”
　　“没有，”齐怀墨喘着气道，“你是我的第一个……”
　　然后他扭过头，故意看着萧北玄的眼睛，接着道：“也是，唯一一个。”
　　“骗子。”萧北玄一百个不信，“你若没跟别人好过，又怎么那么会写？”
　　“我冤枉！”齐怀墨哭笑不得，“我没吃过猪肉，我还没见过猪跑么？我们那个世界，学习这些的途径可多了，看小片片就行了。我只是理论知识丰富。我来之前，连男孩子的小嘴都没亲过……”
　　说完顺势亲了一下萧北玄的嘴，故意发出声音。
　　萧北玄一愣，然后反咬他的唇。
　　齐怀墨也不反抗，任由他折腾，他觉得两人之前的气氛好像好了一些，没那么压抑了。
　　过了一会儿，萧北玄又问：“套是什么东西？”
　　“套？”齐怀墨还没反应过来，“什么套？”
　　“你小说里常出现的，”萧北玄解释道，“你的主角行房事的时候经常会用到的那物。为何非要用？”
　　“噢——”齐怀墨终于懂了，然后忍不住笑出了声，“你说的是避孕套啊。那东西，那东西顾名思义是用来避孕的，避孕你懂的吧？”
　　他写文的时候顶多提一句戴套，不会再多写别的，因为那个世界的人都懂嘛，就没必要详写。估计写的太省略让萧北玄迷惑了。
　　萧北玄“嗯”了一声：“懂了。”
　　这个时候齐怀墨突然意识到哪里不对。“话说……你为什么从不把东西……留在里面？”
　　这种说法其实不对，以前是会留的，但自从他那次重伤醒来，就再也没有留过。
　　“留给你做什么？”萧北玄道，“留给你，你又不能给朕生小皇子小公主。”
　　齐怀墨闷笑。
　　他很快就明白了。萧北玄应该是看到他小说里写把东西留在里面会让受生病，所以就开始改正了自己的习惯。
　　这个人真是又可爱又好笑。
　　“你想要小孩吗？”他问。
　　“不想，”萧北玄道，“都是纸片人，要了有什么用？”
　　“你别老纠结纸片人这个东西啊，”齐怀墨扭头捏着他的脸，“你现在不是3D的吗？活生生的，你所处的就是一个真实的世界，你跟别人生的宝宝就是你的真实骨肉啊。”
　　“不要了。”萧北玄有些低落，“万一朕哪天消失了，他们会难过；万一他们突然不见了，朕也会难过。再说朕也不想跟别人生宝宝。”
　　这事太过沉重，他不想聊了，于是继续磨齐怀墨。
　　过了一会儿，齐怀墨叫了他一声，喊的“阿玄”。
　　萧北玄停了下来，认真听他说话。
　　齐怀墨捧着他的脸，看着他道：“我知道这话说出来会让你难受，但——”
　　“那就别说了。”萧北玄马上堵住他的嘴，用力亲吻他，亲得他说不出话来。
　　齐怀墨也没有坚持说，而是顺势抱着他的脖子，回应他的吻，回应他的感情。
　　直到唇分，齐怀墨才喘着气道：“我想说……要是哪天我真的突然消失了，希望你……好好活下去。我真的，真的很舍不得你……也真的想你好好的。”
　　萧北玄冷笑一声，双眸紧盯着他红扑扑的脸，“以为我离了你就活不下去？笑话。齐左使，你未免太看得起自己了。”
　　齐怀墨勉强挤出一丝笑容：“不是……最好。”
　　*
　　既然能留在宫里，齐怀墨就得找事做。
　　经过数日的沉思后，他还是觉得得走感情线。现在基本可以确定他能不能回去已经和君奕无关了。既然他是因为萧北玄才穿过来的，那说明关键还在萧北玄身上。
　　如果他拿的是耽美剧本，一般来说得男男主角感情圆满故事才能完结。
　　也就是说，需要他和萧北玄达到相亲相爱，如胶似漆的程度方可。
　　虽然这样也不一定能回到现实世界，但只要有机会他就得试试，总不能什么都不做就放弃吧，爸妈可还在等着他呢。
　　但是如果真的尝试这个法子，也有一个非常严肃的问题。
　　先前他曾变透明过，萧北玄亲亲他他又恢复了正常，说明国师的推论应该是对的，也就是如果他和这个世界产生联系的话就能留下，从感情流的角度来看，这个联系确实是他和萧北玄之间的联系。
　　那么要是他和萧北玄感情变好了，他有可能结束任务回到现实，也很有可能彻底成为这个世界的人，永远也回不去了。
　　这还真是让人为难。
　　再三权衡之后齐怀墨觉得还是按计划进行。退一万步说，就算真的无法回到现实，他也得有一个足够支撑自己在这个世界活下去的理由。
　　这个理由，他希望是萧北玄。
　　为了攻略某人，齐怀墨细细梳理了一下两人的感情线——
　　他之前记忆混乱，不知道自己和萧北玄的过往，因此把他当做干儿子，还想给他找媳妇，萧北玄却是各种不动声色使劲宠他，他也情不自禁对萧北玄很好。
　　后来他被抬上龙床，才知道两人竟然有着那么不可描述的日日夜夜，一时之间难以接受，想疏远对方，却惨败。萧北玄处处宠爱处处撩，他根本招架不住。
　　后来发生了学府事件，他一气之下离宫出走，回来后就到了萧北玄的生日会。
　　萧北玄想将他藏在安全的地方，他为了留在他身边而被迫表白，萧北玄当真了。后来他替萧北玄挡刀，在他昏迷期间那人知道了一切的真相，开始对他进行囚禁play，也就是强制爱。
　　经过了漫长的时光，萧北玄最终还是不忍继续折磨他，于是舍命送他离开，然而失败了。
　　到了现在，萧北玄不想喜欢他了，他却又需要人家跟他相亲相爱，如胶似漆，还真是……
　　当初对人家爱理不理，现在却高攀不起。
　　高攀不起也得攀啊。
　　齐怀墨找到了萧北玄，请求恢复原职，继续伴君左右写起居注，还要陪他一起上朝——他不能真的光吃饭不干活儿。
　　萧北玄同意了。
　　“你好意思的话就去吧。”
　　*
　　“我有什么不好意思的……”
　　齐怀墨偷看了他一眼，小声嘀咕：“反正是你将我带回来的，也是你为了我不早朝。我长着这样一张人畜无害的脸，旁人只会觉得是你非要宠我，不会觉得是我勾引你。”
　　一边说着，一边用手指去勾旁边那人的手指。
　　然而刚勾上就被甩开了。
　　“你什么你？”萧北玄严肃道，“你还有没有半点为人臣子的样子？称陛下，听见没？”
　　齐怀墨很委屈：“现在又开始跟我划分君臣了？先前也不知道是谁说在我面前不是君，只是他自己……”
　　萧北玄反唇相讥：“先前也不知道是谁对我爱理不理，现在又黏上来是什么意思？”
　　齐怀墨也怼回去：“先前也不知道是谁口口声声说爱我，现在又这般生分是几个意思？”
　　“三个意思，”萧北玄掰着手指，一本正经给他数，“一，离朕远点；二，离朕远点；三，离朕远点。重要的话说三遍，完毕。”
　　说完他转身就走。
　　齐怀墨连忙追了上去，他忍不住笑着道：“你连重要的话说三遍都学会啦？”
　　萧北玄不搭理他。
　　齐怀墨歪着头看他的脸：“是在为跟我一起去那个世界做准备么？”
　　“能不能不要再提这个？”萧北玄停下来瞪了他一眼，又继续踏着雪朝前走，边走边怨怒，“明知道实现不了的事，又何必反复提出来逗弄朕？”
　　“对不起……”齐怀墨很是内疚，他抓着对方的手臂，“我不是故意的，我会提起也是因为想跟你一起回去嘛。”
　　萧北玄掰开他的手，不让他拉自己。
　　“可是说真的，”齐怀墨停下脚步，看着对方的背影，试探性地问，“如果有机会的话，你真的愿意放弃这个世界的一切跟我走么？”
　　萧北玄回头看他，似乎不太懂他什么意思。
　　寒风吹彻，两人对立，中间隔着狂风暴雪。
　　齐怀墨道：“在那个世界，有很多个国家，我是种花家的人，我们是社会主义国家，和大宁很不一样。你要是过去了，就会成为一个普通人，没有皇位，没有权利，没有取之不尽的财宝，也不会有这么多奴才供你使唤，你更不能随便下令杀人。”
　　萧北玄朝他走来，等到了他跟前，盯着他问：“这又算得了什么？”
　　他的脸上还带着一丝笑意，像是苦笑，又像是嘲弄。
　　齐怀墨接着道：“你得自己工作赚钱。当然了，凭我的收入完全养得起你，但是我还是会希望你可以自己去工作，因为我更喜欢独立自强的人，就像我也不想白吃你的，想继续做起居郎一样。我想我们各自赚钱，一起守护我们的家。”
　　萧北玄又道：“这又算得了什么？”
　　“那个世界有太多需要遵守的规则，也有比大宁更细致的法律，你要是犯了法，会被警察叔叔抓起来。职场上，也就是工作中，你也会遇到各种烦心事，做得不好会被领导骂，会被同事指责，甚至会被辞退。还……还有，你在这个世界是皇帝，你喜欢男的，别人奈何不了你。但是那个世界对男男相爱的接受度不高，你要是跟我在一起，可能会被人指指点点，会被歧视……”
　　萧北玄第三次重复：“这又算得了什么？”
　　齐怀墨无话可说了。
　　“所以呢？”萧北玄抬手按在他肩上，“我都能做到，都可以接受，那你有办法带我过去么？”
　　齐怀墨摇摇头。
　　他眼里进了雪花，融成了一滩水，顺着眼角滚落下来。
　　萧北玄动作轻柔地为他擦拭泪水，嘴里却吐出很锋利的话语：“那你有什么资格拿这种问题试探我？”
　　说完他再次转身，但走了两步又回来了。
　　“你呢？”他看着齐怀墨，用审视的目光盯着他，“我可以为你放弃这个世界的一切，你能为我放弃那个世界的一切么？”
　　齐怀墨不能点头，不敢摇头。
　　萧北玄笑了：“你，不能。”
　　看着他离去的背影，齐怀墨忍不住捶了一下墙壁。
　　还真尼玛追夫火葬场了是吧。
　　好气。
　　作者有话要说：　　今天还是喵喵发文。本来主人走之前交代我一天发一章就可以了，但是喵喵看到仙女姐姐们想快点看甜的，所以偷了主人的存稿，直接万字更新啦。不对！今天还要再更一章！一共日更一万三。下一章就翻篇了，是新的事件了哦~！
　　qaq偷偷更新这么多，喵喵要挨打了。但喵喵不怕，只希望各位姐姐能耐心看下去！祝大家发大财喵喵喵！


第54章 喵喵偷发的存稿
　　齐怀墨回到了工作岗位, 依然像从前一样跟着萧北玄一起去上朝。
　　一到殿上他就低着头, 不敢去看大臣们。很明显很感受到大家或厌恶或鄙夷的目光，那个词怎么说来着？如芒在背。
　　而且他学府那些同学也不跟他玩了。
　　为了生存，他不得不忍耐这些。
　　他告诉自己, 习惯就好。他得习惯那些目光，朝臣们也得习惯他的存在。
　　难以习惯的是, 萧北玄变得很冷漠，整天像个冷冰冰的工作机器一样，不苟言笑, 不谈情爱, 还把他赶出自己的寝殿, 让他回望枫楼住。
　　齐怀墨不想走，抱着他的手臂撒娇：“我体寒，一个人睡不暖。”
　　萧北玄马上让人给他准备了一堆手炉。
　　齐怀墨还是想赖在他这里：“我想给你暖被窝嘛，陛下。”
　　萧北玄看着他：“你再不走, 朕就让别人来暖被窝。”
　　齐怀墨赶紧撒手。
　　于是, 一切都反过来了。
　　从前是萧北玄每天早起在他楼下等他一起去上朝，现在换他早起等在对方门外和他一起去上朝。
　　大冬天的, 早起实在太难了！他真的很不想上朝, 但为了履行职责, 也为了追爱，还是得起来。
　　值得欣慰的是，萧北玄现在搞事业可认真了。他确实是有能力和魄力的，先前是带搞不搞, 现在认真起来把一切都牢牢把控在自己手中，朝野上下井然有序地执行他的决策，国家逐渐恢复了正常。
　　但他彻底变成了一个工作狂，每天恨不得工作十三个时辰，经常把自己累倒。
　　齐怀墨劝他不要这么累，他却不听。
　　也是能理解的吧。
　　这个人知道了这个世界的本质是一本书，也知道自己无法去到另一个世界，所以总得给自己找点事做，让自己没空去思考人生的意义，以及活下去的理由。
　　最让齐怀墨感到难过的是，好几次萧北玄病倒后醒来，第一句话都是问：“这是哪里？”
　　他还是很想去那个世界。
　　他甚至还以为自己死了就能去那里了。
　　齐怀墨却只能遗憾地告诉他，这里是大宁。
　　他真情实感地心疼，所以又给他做好吃的，又贴身照顾他，但萧北玄却各种拒绝。
　　齐怀墨不禁感慨，追男孩子实在太难了……
　　虽然他看得出来对方对他不是没感情，应该只是在赌气，但是一直被拒绝还是挺难过的。闲下来的时候他忍不住道：“我在这个世界无依无靠，只想跟你相伴到老，你真的要这样冷落我一辈子吗？”
　　萧北玄冷哼一声：“别以为朕不懂你那点小心思。只要朕对你回心转意，你就能回去了吧？”
　　齐怀墨瞪大了双眼：“怎么会呢？你就是我与这个世界的联系，只要我跟你在一起，我就会彻底成为这个世界的人，我就永远也回不去了。”
　　萧北玄摇摇头：“不对。你是替朕挡刀时消失的，那时候你喜欢朕，朕也很喜欢你，是我们爱得最深的时候。而且，按照你先前和君奕讨论的，你得完成任务才能回去，这个任务必然和朕有关，也就是说，只要朕与你旧情复燃，成全了你，你就能回去了。只要朕冷着你，你就回不去。对吧？”
　　“你这是什么鬼才逻辑？”齐怀墨惊呆了。
　　“不必多言，”萧北玄瞪着他，“你这个害人精，朕是不会让你得逞的。”
　　齐怀墨扑过去抱住他：“你故意冷着我，不就说明你心里其实有我，你心里有我，我却没消失，既然如此，你的逻辑就被破了啊。明明喜欢我，还嘴硬。”
　　说到“嘴硬”这个词的时候顺便上嘴去亲他。
　　却被躲开了。
　　为了挽回面子，齐怀墨继续亲他，萧北玄则是继续躲。
　　两人在寝殿里你追我赶，后来齐怀墨将人赶到了床边，把他扑倒在床，按住他的手臂。
　　萧北玄象征性地挣扎了两下就没反抗了。
　　齐怀墨看着他的眼睛：“你现在不需要我了吗？”
　　萧北玄道：“我自己没长手么？”
　　齐怀墨低头趴在他胸口，小声嘀咕：“手哪有我好……”
　　“你说说你，”萧北玄抬手戳他脑袋，“你这脑子里整天都在想什么？”
　　齐怀墨抬起头：“想你啊。”
　　萧北玄微微一愣。
　　“除了想你，我还能想什么？”齐怀墨重新趴了回去，“要是不想你，我就会想我父母……一想到他们，我就很绝望。我只能不停地想你，让自己没空去想那个世界的事。就这样，你还不理我。”
　　萧北玄抬起手，想摸摸他的头，但又缩了回去，枕在了自己脑袋下。
　　他看着胸口这颗脑袋，沉声道：“朕想做个大度的人，大大方方放你走，但朕却又偏偏是个自私的人。”
　　*
　　“想那么多做什么？”齐怀墨道，“想也没用，顺其自然不好吗？我们可以做一日情侣啊。”
　　他抬起头来，解释道：“也就是每一天都当做相伴的最后一天来过，然后尽情地甜，尽情地宠。”
　　萧北玄没有多说什么，只是摇了摇头，然后把他从身上掀下去，又回到炭盆边看书，喝茶。
　　当初天天让人下不来床，现在又坐怀不乱，齐怀墨敬他是条汉子。
　　人家没兴致，他也不能强上。
　　他走过去往他身上过了件厚衣裳，然后走了。
　　寒冷的冬天里，当然只有写文才能温暖人心。
　　齐怀墨回到自己那屋又开始进行创作。他的原创文都完结了，现在在专注搞同人，坐在书房写实在太冷了。他让人给自己做了个小木桌，放床上，直接坐在被窝里写。
　　莫白有时候会去他那里玩，卧在他桌子下面睡觉，齐怀墨手冷了就伸到狐狸肚子下面捂捂。
　　一旦开始沉迷写文，他是完全懒得去找萧北玄的。反正人家对他爱理不理，他也不能太过黏人。
　　追男孩啊，不能太热情。
　　而且深冬不用天天去上朝，他没必要一直待在萧北玄身边。
　　过了几天，萧北玄找到莫白，问：“他整天都在做什么？”
　　正在烤橘子的莫白眨眨眼：“谁？”
　　真是头猪。
　　萧北玄懒得问了。
　　元吉凑到小狐狸耳边，耳语了一句，莫白马上发出“噢——”的一声，又连忙回答：“怀墨哥哥整天在床上写小说呀。”
　　萧北玄将书册翻过一页：“写什么？”
　　莫白手上剥着橘子皮：“他说是同人。”他将剥好的橘子分给皇帝哥哥一半，“他写得可开心了。饭都不吃。”
　　“饭都不吃？”萧北玄皱起眉头，“他又在写谁和谁？”
　　莫白摇了摇头：“不知道。”
　　萧北玄马上放下手上的书，他边朝外走，边往嘴里塞橘肉。等到了望枫楼，他招呼都不打一声，直接推门进去，然后直奔齐怀墨的卧房。
　　进去一瞧，屋里却没人。
　　床上倒是放着一张桌子，桌上摊开一个本子，本子上密密麻麻全是字。
　　萧北玄先伸手摸了摸被窝，冷的，人可能离开很久了。他从被窝里摸出了几个冷掉的汤婆子，马上出门叫宫人送来新的，并把他们骂了一顿，让他们记得以后勤换，别把人冻着。
　　随后他回到卧房拿起桌上那个同人本，开始翻阅。
　　只见扉页写着“暴君逼我组CP”几个大字，前面的字萧北玄都认识，“CP”他不知道是什么意思，也不知道怎么读。
　　他猜测大概是夫妻之类的吧？
　　在这几个字旁边还有俩字：[穿书]。
　　然后是作者名：黑喵淇淇。
　　再下面写着：憨批弱智暴君攻（萧北玄）X超甜起居郎受（齐怀墨）
　　萧北玄瞬间就怒了，憨批弱智是几个意思？那家伙竟然用这种词来形容他，简直胆大包天，罪该万死。
　　被他干死。
　　干死这个词还是他从他小说里学到的。
　　他马上冲到外面，问齐怀墨上哪儿去了。
　　宫人都说不知道，没见他从房里出来。
　　“那就去找。”萧北玄怒气冲冲道，“把他给朕抓回来。”
　　说完他又气哼哼回到卧房，继续看文。那扉页除了写了书名，还画了两个小人，枫色小人将青色小人堵在墙边，对他道：“跟我组CP！”青色小人一脸惊恐。
　　这画面看起来挺有趣的，萧北玄忍不住笑了笑。
　　意识到自己在笑，他又赶紧收敛了笑容，皱起眉头，做出一副生气的样子。
　　然后他翻过一页，开始看齐怀墨写的正文。


正文内容跟他俩的经历挺像的，齐怀墨写了自己穿书后的生活，只是进度条拉得比较快，而且做了很大的变动，还没翻几页他俩就互表心意了。
　　像吃了糖一般，萧北玄忍不住嘴角上扬。每次发现自己嘴角上扬，他都会赶紧揉揉嘴角，让自己不要笑了。
　　可是——
　　实在是太他妈甜了。
　　简直甜得让人想嗷嗷叫。
　　齐怀墨写，在他生日宴会后，他俩一起去了现实世界，过上了幸福的生活。
　　那是非常美好的情节，是他向往许久的。
　　“人呢？”他朝外喊。
　　侍卫回：“还没找到。”
　　“大冷天儿的，上哪儿去了……”萧北玄嘀咕了一声，然后接着看自己和齐怀墨的同人。
　　没多久，他坐得脚冷了，便脱了鞋袜，缩到了被窝里，脚蹬着汤婆子，手里抱着暖炉，继续看。
　　他从白天看到傍晚，齐怀墨一直没回来，起初他还以为这家伙去找他的老师同学玩儿去了。天黑后，他才后知后觉地意识到不对——
　　那个人，该不会回到现实世界了吧？！
　　作者有话要说：　　喵喵喵，别慌！怀墨哥哥不可能这么简单就回到现实世界的，主人说要符合剧情发展逻辑才能回去，不能咻的一下就回去了！
　　主人睡了，喵喵偷偷提前发的文，所以20号晚上九点就不更新了噢！明天继续更！
　　谢谢大家一直以来的支持，但愿我们能相伴到那个十分美好的HE结局！晚安啦~


第55章 《爱的魔法》
　　“怀墨！”
　　一瞬间, 萧北玄眼前发黑, 险些昏过去。
　　他慌忙放下本子，急匆匆朝外跑去。
　　“怀墨！你在哪里？怀墨——”
　　狂风中，萧北玄光着脚在雪地里狂奔, 一边跑一边大声呼喊那个人的名字。
　　他从来没像现在这么慌，这么无助。
　　元吉提着他的双靴在后面喊：“陛下您快穿上靴！陛下！”
　　萧北玄根本不理他, 他到处找那个人。
　　他十分清楚如果对方真的去了另一个世界，他在这里是找不到的。
　　但是他还能怎样呢？他总不能坐在屋里什么都不做吧？
　　得找，一定要找, 万一把他喊回来了呢。
　　可是, 怀墨他肯定很想回到他父母身边吧。
　　如果真的回去了, 他一定非常开心吧。
　　那还要不要让他回来呢？
　　萧北玄想理智，想冷静，想豁达，但是他做不到！
　　“怀墨！”
　　他抽了侍卫的刀, 猛地朝着黑漆漆的天空扔去, 与此同时放声嘶吼：“把他还给我！”
　　刀掉下来，险些砸到他, 还好侍卫将他拉开了。
　　萧北玄想过那个人会离开, 却没想到他就这样不见了。
　　他很后悔。
　　他不该故意冷着他, 不该留他一人在望枫楼，他该把他拴在自己身边，紧紧地看着他。
　　雪越下越大，四处都没有齐怀墨的身影。
　　原本萧北玄还抱着侥幸心理希望对方是去认识的人那里玩去了, 但是侍卫告诉他，那人今天根本没出宫。
　　萧北玄不死心，又让人去把君奕叫来，问他今日有没有什么异状。
　　君奕摇摇头：“没有……”
　　萧北玄闭了闭眼睛，感觉自己的心被人挖走了似的。
　　他披头散发站在雪地里，全世界的风涌向他。
　　“堂哥，”君奕给他裹上披风，小心翼翼劝道，“接受现实吧……他早晚是要离开的。”
　　“我不接受！”萧北玄冲他大吼，然后推开他，急匆匆朝回跑。
　　他回到了齐怀墨的小屋，拿起那个同人本，快速往后翻阅。
　　他想找找看有没有什么线索。
　　齐怀墨的同人写到他俩一起做饭就没了，故事还没写完，但他人却不见了。
　　萧北玄看完后还是毫无头绪，他再次跑出去找。
　　“为什么不带我一起走？为什么不带我一起走？”
　　他满身风雪，心里嘴里全是怨怒。
　　“为什么丢下我？为什么？！”
　　他重复着这句话，失魂落魄地走在宫墙间，身后一大群人跟着他。他手上拿着一柄剑，但凡有人上前劝他他就挥剑。
　　这一夜，整个皇宫，无人入眠。
　　在雪地里走了太久，萧北玄的双脚已经肿得不能看了。君奕怕堂哥出事就上前把人打晕送回了丹枫殿。
　　萧北玄病倒了。
　　他烧得稀里糊涂，整天躺在那里一动不动，嘴里喊着齐怀墨的名字，一边喊，一边无声地流眼泪。
　　死的念头在他心里生根发芽。
　　这次他是真的找不到坚持下去的理由了。
　　但他想起，那次齐怀墨让他好好活着。
　　——可是没有你，我怎么活呢？
　　君奕来看望他，劝他看开点。
　　萧北玄让他把自己扶起来，然后对他道：“你打死我吧。”
　　说完他剧烈地咳嗽起来。
　　君奕吃了一惊：“你让我弑君？”
　　萧北玄咳得满脸通红，他擦了擦嘴，喘着气道：“你打死我，我说不定……就能去到他那个世界了。”
　　“不行不行不行！”君奕慌忙摇头，“万一失败了呢？”
　　“失败了也好，”萧北玄勉强苦笑了一下，“这样我就不用痛苦了。”
　　“堂哥，”君奕双手按着他的肩膀，语重心长道，“我知道堂嫂不见了你很难过，但是你想过没有，他真的回去了么？他是不是像上次一样还会回来？要是你死了，他回来后找不到你了怎么办？他找不到你，可能会以为你去他那个世界了。到时候他要是让我打死他怎么办？要是我把他打死了，他却没能回去又当如何？”
　　听他说完这些，萧北玄又不敢死了。
　　他怕齐怀墨回来后找不到他。
　　可是让他这样活着，他又很痛苦。“要是我一辈子也等不到他怎么办？”
　　君奕深吸一口气：“那就……带着对他的爱好好活下去吧。”
　　简直是屁话，萧北玄根本不想听。
　　“滚。”
　　*
　　三天，齐怀墨一直没回来。
　　萧北玄病也没好，肺都要咳出来了。
　　他独自躺在宽大的床上捧着齐怀墨的同人本看两人的故事，看他的现代生活。
　　在故事里，他到那个世界后，见到了齐怀墨的父母。
　　他的怀墨对二老说，他是他的男朋友。
　　二老很认可他，对他特别好，耐心教他那个世界的事情，还给他做好吃的，带他逛街，给他买好看的衣服，把他当亲儿子一样对待。甚至带他见亲戚，说他是他们的女婿。
　　有个亲戚说了不好的话，二老马上替他们出气，转头还哄他们，让他们不要在意，对他们说：“爸爸妈妈永远支持你们。”
　　不久之后他找了一份工作，每天早出晚归，和齐怀墨一起守护他们的小家。
　　每天早上，他们在门口吻别。每天晚上，他们一起做饭。吃完饭他们一起出门散步，去看大爷大妈跳广场舞。看够了回家爬床滚床单。滚够了相拥而眠。第二天在对方身边醒来，互相道一声“早”。
　　多么美好的生活啊，萧北玄看得又哭又笑。
　　他真的好想好想去那个世界，好想好想跟他一起生活。他愿意一个人干十份工作养他，愿意好好孝敬他的父母，愿意和他的亲戚朋友搞好关系，愿意遵纪守法做一个好公民。
　　一切的一切他都愿意。
　　可惜上天不给他机会。
　　他睡睡醒醒，茶饭不思，一蹶不振。
　　隔天君奕又来看他，见他那么萎靡，又开始给他洗脑。
　　“你要是病重了，堂嫂回来看到肯定心疼死。”
　　萧北玄躺在床上，双眸中只有死水：“他不会回来了，他很快就会忘了我。”
　　“堂嫂不是那种人，”君奕道，“你要相信，就算他回去了，他也一定会惦记着你，说不定他也在想办法把你弄过去。”
　　他抽出萧北玄枕头下的那个本子：“他写这个不就是在做尝试，尝试让你们一起过去，虽然失败了……反正你得振作起来，你得好好吃饭，免得他找到办法了，你人却没了，那多遗憾啊。”
　　萧北玄抢过本子，抱进怀里，护得紧紧的。
　　过了一会儿他坐了起来。
　　他掀开被子下床，却因为脚上满是冻疮，瞬间痛得摔倒在地。
　　君奕连忙将他扶了起来，问他要去哪里。
　　萧北玄道：“我想去他那屋看看。”
　　君奕弄了个轮椅，把他推了过去。
　　萧北玄让他把他背到书房。
　　他原本只是想随便转转，感受一下齐怀墨留下的气息，没想到却有意外收获。
　　书桌旁边有一大盒书签，全是齐怀墨制作的。每一枚书签背面都用朱笔画了一个圈，里面写着一个“玄”字，另一面则是画着不同的小动物，写着不同的句子——
　　“我的阿玄有没有好好吃饭？”
　　“别太累！注意休息！你已经很棒啦！”
　　“坐久了要起来走走哦！”
　　“快出去眺望远方放松一下眼睛吧！”
　　“多喝热水，少喝酒！”
　　“不要吃太多甜的，小心蛀牙。”
　　……
　　字里行间，全是叮咛。
　　萧北玄眼圈泛红，捏着书签的手不停颤抖。
　　他盖上盒盖，对君奕道：“送我去他的卧房。”
　　等进了齐怀墨的卧室，他对君奕说自己想留在这里，让他离开。
　　在君奕走后，萧北玄坐在齐怀墨的被窝里，让宫人给自己端碗粥来。
　　饭来后，他勉强吃了点，然后继续看书签。
　　泪水掉进盒子里，他慌忙用袖子轻轻擦拭书签，生怕把书签弄脏。
　　他数了数，书签总共五百二十一枚。其中一百五十张已经写了字，剩下的三百七十一张还没来得及写。
　　五二一，萧北玄在齐怀墨的小说里看到过，代表“我爱你”。
　　“我也爱你。”
　　他捏着书签，低声道。
　　可惜，那个人听不到了。
　　他再次后悔最后的时光里他没有好好亲近对方，没有认真听对方说话，也没有好好跟人家表达自己的感情。
　　可是时光不能倒流。
　　就算能倒流，那个人还是会消失的。
　　想到这里，萧北玄更加难过，更加无奈。
　　他除了伤心，什么也做不了。
　　他真想把这个世界毁了。
　　对哎，想办法把这个世界毁了，让世界崩坏，自己是不是就能逃离这个世界了呢？
　　好像未尝不可。
　　但萧北玄很快意识到这个想法很危险。
　　要是连累了无辜的老百姓，怀墨他一定会不高兴吧。
　　念及此，他有些犹豫。
　　但是他又觉得，跟齐怀墨比，老百姓又算得了什么呢？况且他们都只是纸片人，死了就死了，又没多大影响。
　　为了再见到那个人，他连自己的命都可以不要，更何况别人的生命呢？
　　他知道自己像是疯了。
　　对，他就是疯了。
　　被齐怀墨逼疯的。
　　就在萧北玄打算去毁灭世界时，他突然听到有人在他耳畔喊了一声“阿玄”。
　　“怀墨！”
　　萧北玄瞬间坐了起来。
　　可房间里只有他。
　　难道是幻听了？
　　然而他很快又听到了齐怀墨的声音。
　　“阿玄！”那个声音十分激动，十分焦急，“你能听到我吗？阿玄，是我！你能听到我吗？”
　　“能！我听到了！”萧北玄慌忙跳下床去，急切地在屋里转圈，“怀墨！我听到你了！你在哪里？你还好么？快告诉我你在哪里！”
　　“我不知道……”齐怀墨站在一片黑暗中，忍着泪道，“这里好黑，我什么都看不见……我，我可能是掉到什么时空裂缝里去了。”
　　作者有话要说：　　喵喵喵！大家要保重身体啊！！感觉不对及时就医！喵喵在线做法，祝大家身体健康！开心快乐！
　　看文觉得不开心就别看了哈哈哈，真的！凡事开心就好～
　　爱你们！(╯3╰)


第56章 《爱的魔法》
　　“我要怎样才能救你？！”
　　萧北玄的声音很急, 说完马上咳嗽起来。
　　齐怀墨朝前伸手, 摸索，什么也摸不到。
　　不过能听到萧北玄的声音他心里已经得到了不少安慰。
　　“我不知道。”他吸了吸鼻子，努力让自己冷静下来, “你先别慌，我们先冷静一下, 然后慢慢想办法。你在哪里？你还好吗？”
　　“我在你屋里，我很好，你呢？”萧北玄问, “你饿不饿？冷不冷？”
　　齐怀墨听到他问出这两句话的时候是带着点哭腔的, 但也是极力在克制自己的情绪。
　　肯定是吓坏了吧。
　　“我不饿, 不冷，”他回答，“这里就是太黑了，别的还好, 也没有风, 没有雪。”
　　萧北玄却是不信，他低声道：“都好几天了, 你肯定饿坏了……”
　　“我真的不饿！”齐怀墨努力笑了笑, “你听我现在中气十足！”
　　他确实中气十足, 但是嗓子是沙哑的。
　　因为他叫了很久很久，才被萧北玄听到。
　　他是在床上坐着写文的时候突然消失的，在这黑暗中，他感受不到时光流逝, 什么都看不到，一度十分绝望。他只能不停地喊爸爸喊妈妈，喊萧北玄，喊二狗。还好终于和萧北玄通上话了。
　　值得庆幸的是，他在这里是真的不饿不冷。
　　“我失踪几天了？我的身体还在屋里么？”他问。
　　“好多天了，身体不在。”萧北玄道，“好像五天，我也不知道，我度日如年，我过糊涂了。你等等，我去找国师！看看他有没有办法。”
　　齐怀墨原本想说国师估计也无计可施，但想想又觉得让他试试也无妨，于是便没有阻止。
　　“好，”他安慰道，“你别急，你慢慢的，别滑倒了。你是不是生病了？吃药了吗？”
　　说完却没得到回应。
　　齐怀墨瞬间慌了。
　　又断线了？
　　还是萧北玄已经走了？
　　“阿玄？你还在吗？阿玄？”他慌忙四处走动去找他，但是这里一片漆黑，他没有方向感，走了几步又觉得自己不该离开原地，于是想回去，但是他已经不知道自己刚刚是在哪里了，只能不停地试探，一边走，一边呼唤对方。
　　这样走来走去，他怀疑自己与原位已经相差很远了，便不敢再动，只能停下来等待，等待萧北玄再次找到自己。
　　其实他很怕两人就这样失去联系。
　　那样他只能独自在这黑暗中沉寂。
　　好在过了很久他再次听到了萧北玄的声音。
　　“阿玄！”齐怀墨慌忙往前走了一句，他下意识地挥了挥手，“我在这里。”
　　“你怎么跑到宫门口了？”萧北玄喊道，“你别怕，我在！”
　　“嗯。”
　　齐怀墨点了点头，听到萧北玄对国师道：“快把他弄出来。”
　　国师道：“臣无能……”
　　“你都能找到他，怎么不能把他弄出来？”萧北玄冲国师发火，“不管你用什么法子，一定要把他给朕弄出来！”
　　“你别为难国师，”齐怀墨道，“这事挺玄乎，真的不是他能处理的。”
　　“那你怎么办？”萧北玄道，“你先坐下休息，我们再想想办法。你渴不渴？”
　　齐怀墨：“别担心，我不渴。”
　　国师道：“臣只能试试让你们二人能感应到彼此，这样齐左使可以跟着你。”
　　萧北玄火急火燎：“那你快呀！”
　　“你别这么凶嘛，”齐怀墨劝道，“你对国师客气点。”
　　“哦。”萧北玄又勉强用平静的语调重复了一边，“那你快点。”
　　“臣没有把握……”国师迟疑道，“臣只能试试。陛下，请听臣解释——”
　　“少啰嗦，”萧北玄打断他道，“需要朕做什么你直接说。”
　　“那请陛下和齐左使各自咬破手指，臣需要用到你们的血。”
　　齐怀墨有些茫然：“可是我在这里，你看不到我，我咬破手指也无法把血给你。”
　　萧北玄看向国师。
　　国师面无表情。
　　萧北玄急了：“你回答他的问题啊。”
　　国师微微一愣：“臣听不到齐左使的声音。”
　　萧北玄有些惊讶，连忙把齐怀墨的话重复给他听。
　　“让他咬狠一点，”国师道，“让血滴下来，我可以试试。之前说了你们二人是天定的因缘，我想或许可以用你们的血把你们系在一起。”
　　齐怀墨是不大信的，但还是照做了。
　　这里黑漆漆的，他看不到自己的血有没有滴下去，只能用手去摸。
　　在等待的过程中，他听到萧北玄一直在咳嗽，对方每咳一声，他心里就牵动一下。
　　“你吃药了么？有没有发烧？”他道，“你穿厚点，你去弄点热水喝。”
　　萧北玄道：“我没事。”
　　可能是不想让人担心，后面他一直在压抑自己的咳嗽声，但齐怀墨还是听得出来。
　　过了一会儿眼前突然闪过耀眼光芒，一瞬间，这个世界变亮了不少。
　　“亮了！”齐怀墨慌忙对他们反馈，“我这里亮了不少，我看到了国师的法杖！”
　　那法杖快速转动，很快再次迸射出璀璨的光，然后齐怀墨感到自己指尖一痛。
　　他低头一看，他的手指不知何时绕了一根红线，红线的另一头则是伸向光亮的地方。
　　他下意识地拉了拉，马上看到了萧北玄的剪影。
　　“阿玄！”他一边拉红线一边喊，“我看到你的影子了！”
　　“那就好。”萧北玄也拉了拉红线，笑着道，“这样你就不会再丢了。”
　　齐怀墨好奇地问：“你那边也能看到红线么？”
　　“不能，”萧北玄道，“但是我能感觉到手指上缠着东西。”
　　说着他又拽了拽。
　　齐怀墨也在这头拽。
　　二人拽来拽去，感受彼此的存在。
　　没多久，齐怀墨听到萧北玄惊叫了一声“国师！”
　　“国师怎么了？”他慌忙问。
　　“可能是施法太累了，”萧北玄道，“我送他回去休息，你跟着我，别丢了。”
　　*
　　将国师安顿好之后，萧北玄打算把君奕找来看看他能不能打开时空。
　　齐怀墨让他派别人去喊，让他留在灵境台照顾国师。
　　“人家为了帮我们才累倒的，你不能就这样丢下他呀，再说……”齐怀墨小声嘀咕，“再说他喜欢你，还让他帮我俩，挺难为人家的……”
　　“他是臣，我是君，让他做点事怎么了？我是不给他俸禄还是怎么滴？”萧北玄道，“正因为他喜欢我，所以我才不能留下，免得他误会。”
　　有点道理。
　　齐怀墨只能妥协。他叮嘱萧北玄一定要派最好的御医照顾国师，萧北玄应下了。
　　“说不定以后还要他帮忙，我当然会好生照顾他。”
　　“你！”齐怀墨翻了个白眼，“你真是个大猪蹄子。 ”
　　不久之后君奕来了，萧北玄让他想办法打开时空。
　　君奕一脸茫然：“我怎么打开？”
　　萧北玄道：“你是主角，你肯定有天赋异禀，你试试！”
　　君奕按照齐怀墨先前教的法子，直接在虚空中运功手撕。
　　他撕了一个时辰，什么事都没发生。
　　萧北玄气得骂他是猪：“要你何用？你还能干成点什么？”
　　“你别急，”君奕道，“我再试试。你快坐下吧，看看你这脚上全是血。”
　　“什么？”齐怀墨站了起来，“小君你说什么？你堂哥受伤了？他脚怎么了？”
　　“那天你失踪了，他光着脚踩着雪满世界找你，脚——”君奕话还没说完就没了声音。
　　齐怀墨听到萧北玄在呵斥他：“闭嘴！别告诉他！”
　　“我都听到了，”齐怀墨脑补了一下自己消失后的事情，他猜想萧北玄肯定急疯了，一想到对方傻了吧唧光着脚到处找自己，他就一阵心疼，“你赶紧坐下休息，让御医来看看你的脚丫子。”
　　“我没事，”萧北玄道，“你别担心。”
　　说完他突然意识到不对。
　　“等等，”他盯着君奕，“你能听到他的声音？”
　　“谁？堂嫂么？”君奕点点头，“可以啊。别人听不到么？”
　　萧北玄摇摇头。
　　“可能因为小君是主角吧。”齐怀墨解释道。
　　又试了很多次，君奕仍然没能撕开时空隧道。
　　齐怀墨劝他休息。
　　萧北玄让他住在宫里，不要离开。
　　人走后，寝殿里只剩下萧北玄。齐怀墨让他吃点饭。萧北玄完全没胃口，但为了不让对方担心，只能勉强吃点。
　　只是吃饭的的时候他想到齐怀墨独自在那片黑暗的世界里，没饭吃，没水喝，他就十分担忧，再次问对方冷不冷饿不饿。
　　齐怀墨告诉他，真的不冷不饿。
　　“我现在就在你身边，和你的影子坐在一起。”齐怀墨道，“你多吃点，我看着你呢。”
　　“嗯。”萧北玄往嘴里扒拉了一大口饭，“我有在好好吃饭，你不要担心。”
　　吃完饭，萧北玄放下碗。等宫人收拾好之后，他张开双臂，问：“我抱到你了么？”
　　齐怀墨赶紧钻进他怀里，然后告诉他：“抱到了。”
　　他也张开双臂抱住对方的影子：“我也抱住你了。”
　　萧北玄问：“你见到你父母了么？”
　　“没有，”齐怀墨道，“我在这里什么也没见到，我喊了我爸妈很久，他们没听到，只有你听到了我。”
　　“是我不好。”萧北玄突然很低落，“我错了……你是对的，只有我俩相爱你才能留下，我不该冷落你，是我害你消失的。”
　　“不是你的错，”齐怀墨道，“肯定是二狗为了救我瞎写了什么才导致我发生意外的。”
　　“就是我的错，”萧北玄道，“是我先前对你太冷漠了。”
　　“你只是怕我失踪才装作很冷漠的样子，你本质上还是很喜欢我很舍不得我的呀，所以真的不是你的原因。”齐怀墨摸了摸他的头，“乖，不要内疚了。”
　　“怎样才能让你出来？”萧北玄道，“无论让你来我这里，还是去你父母那里都行。我不想让你一个人待在黑暗中。你一个人待在那里我很担心，我怕你饿死了。”
　　齐怀墨忍不住叹了口气：“都说了很多次了，我真的不饿。你都见了这么多离奇的事了，怎么不能接受我不饿不冷呢？”
　　萧北玄低声道：“能接受，但……还是很担心。”
　　齐怀墨心软得一塌糊涂：“要是会饿，我早就饿死了。你别怕，我不会饿死的。至于要怎么出去，我也不知道。要是真的出不去了，那我就这样陪你一辈子吧。”
　　萧北玄摇摇头：“我舍不得你一个人在黑暗中。要是能去你父母那边你就去吧，不用挂念我。真的。”
　　他顿了顿，又道：“你说，我把这个世界毁灭了，会不会导致世界崩塌，时空扭曲，然后你就出来了？”
　　“毁灭世界？”齐怀墨惊呆了，“你还真是个小机灵鬼。”
　　萧北玄笑了起来。
　　又听齐怀墨道：“你要是敢毁灭世界我打死你！”
　　作者有话要说：　　开始双更了噢。有同学说希望早点更新，那就白天更吧。接下来双更到完结~每天中午十二点更。


第57章 《爱的魔法》
　　“你要是能打到我就好了。”
　　萧北玄的声音里满是苦涩。
　　齐怀墨抬手打他的影子, 边打边发出“piapia”的声音, 打了几下后他道：“我打了。你可千万别乱来啊。你要是把世界毁灭了，搞不好我们永远也见不到了。”
　　萧北玄道：“我听你的。”
　　齐怀墨放开他的影子：“听我的那就去睡吧，你一天没休息了。”
　　“我不困, 我不睡，”萧北玄道, “我陪你说话。”
　　“那你躺床上陪我说啊，”齐怀墨道，“你去床上, 我也可以躺在你影子旁边。”
　　萧北玄闻言照做。
　　他躺在左边, 然后掀开盖被：“你进来了么？”
　　听到齐怀墨说进来了, 他才轻轻把被子放下，生怕把人压扁了似的。
　　但其实齐怀墨看不到被褥，只能看到他的轮廓。
　　萧北玄勾了勾手指，齐怀墨的手指立刻被拉得动了动。
　　他也勾了勾手指, 萧北玄的手指也动了。
　　两个人低声闷笑, 心照不宣。
　　“脚怎么样了？”齐怀墨问。
　　“上过药了。”萧北玄道，“没事, 会好的。”
　　大冬天的, 哪那么容易好。
　　齐怀墨道：“那你是不是不能去上朝了？”
　　“能上, ”萧北玄道，“可以坐轮椅，让小白推我过去。或者把大臣们叫过来就行了。”
　　“你是不是又好多天没处理政务了？”
　　“我生病了……”
　　齐怀墨顿时内疚起来：“对不起。那你先好好养病吧。”
　　萧北玄知道他向来关心朝政，也一直期望自己做个好皇帝, 所以并不介意。
　　“是有些事情没处理，我明天就叫几个人过来问问。”
　　“那你也别太累了。”齐怀墨道，“我陪着你的。”
　　“嗯。”萧北玄抬手摸了摸身边的位置，“我也陪着你，我们一起想办法。”
　　“我已经做好最坏的打算了。”齐怀墨叹了口气，“实在出不去，我就这样待着吧。反正我不会饿，也没多大影响。这里没有笔，不能写文了，我以后会每天给你讲故事，你做我唯一的读者，不……应该说是听众。不管我讲什么，你都要好好听着。”
　　“好，”萧北玄道，“你讲什么我都爱听。”
　　齐怀墨听到他的声音是带着笑意的，他想象他弯着嘴角的样子，自己也忍不住笑了。
　　虽然他一个人待在这昏暗的世界是很苦，但能听到对方的声音他已经很满足了。
　　“我有一个新脑洞，”齐怀墨道，“一个皇帝穿到现代，混娱乐圈的故事。”
　　“皇帝？”萧北玄指着自己，“我吗？”
　　“就当做是你吧，”齐怀墨道，“要是咱俩一起去那个世界了，我就把他送进娱乐圈，让你赚钱。凭你这条件，必定爆红。”
　　“娱乐圈就是曲淮安和祁晗在的那个圈子对吧？”萧北玄饶有兴致地问，“那我是不是会认识他们？”
　　“不会，”齐怀墨道，“他们是我书中的角色，并不在我们那个世界啦，也在另一个书中的世界。不过你要是想认识他们，我可以给你编一段啊。让你在故事中与他们相遇，还能让你跟他们合作，一起拍电影啥的。你很想跟他们交朋友么？”
　　“没有，”萧北玄枕着自己的手臂，看着身边的位置道，“只是同为书中的角色，我有点好奇罢了。比起看我和他们的故事，我更想看我和你的同人。”
　　“你竟然看了我和你的同人？！”齐怀墨瞬间坐了起来，“那你岂不是看到了！”
　　“嗯，”萧北玄很从容，“看到了你写我和你每晚一个姿势。”
　　齐怀墨涨红了脸：“我瞎写的！你不要当真！”
　　萧北玄笑着道：“已经当真了，好多姿势我都还没试过，等你出来了，我们一个个试。”
　　“行吧，”齐怀墨重新躺了回去，他把腿压在对方身上，“要是能出去，怎样都行。”
　　这一晚，他陪萧北玄聊了很久才把对方聊睡。
　　在这个世界，他不冷不饿，也不怎么会困，他一直看着对方的影子，想了很多事情。
　　主要是让自己适应现在的这种状况。
　　不饿不冷是好事，但是他很怕自己从此也不老不死。他是打算一直陪着萧北玄，等他什么时候死了，他就咬舌自尽随他而去。
　　怕就怕他咬了舌头也死不了。那他只能一个人徘徊在这空寂的世界了。
　　那也太恐怖了。
　　但他现在又不能尝试咬舌头，只能期望能出去。
　　萧北玄睡得很不安稳，醒了很多次，每次都会勾勾手指，问他还在不在。
　　齐怀墨一遍遍告诉他自己还在，然后哄他继续睡。
　　第二天，萧北玄坐着轮椅去御书房处理事情，齐怀墨跟着一起去。
　　几个大臣上奏了几件事，众人一起讨论。
　　萧北玄拍拍大腿，对齐怀墨道：“你坐我腿上。”
　　齐怀墨：“有人呢！”
　　“没事，”萧北玄毫不在意，“他们看不到的。”
　　大臣们：我们听得到啊……
　　*
　　关于齐怀墨失踪，宫中早就知道了。
　　毕竟那晚萧北玄在宫里找了一晚上。
　　但大家并不知道详情。
　　其实大臣们还是挺高兴的，毕竟皇帝宠信男宠不是什么好事。不过学府还是有人来打听过齐怀墨的下落。
　　萧北玄让元吉去应对。
　　元吉随便编了个理由，说陛下和齐左使情变，把人送走了。事后陛下思虑过度，所以疯了会儿，现在已经正常了。
　　——虽然萧北玄经常对着空气说话，看起来并不正常。
　　把堆积的事情处理好之后，齐怀墨让萧北玄去看看国师。萧北玄本不想去，但齐怀墨一再坚持，他只好带他去。
　　国师还没醒。
　　齐怀墨十分内疚。好好一个仙男，为了他们夫夫二人累倒，他很过意不去。他也没想到国师居然是这么强大又柔弱的设定，每次开大招必定耗空蓝条，也挺不容易的。
　　探望了国师之后，两人回到丹枫殿。
　　君奕来了。
　　他再次尝试撕裂时空，却依然没有任何效果。
　　一向乐观的小伙子也忍不住为自己的无能叹气。
　　齐怀墨安慰他：“都是你亲爹瞎搞，才导致我发生意外的，这不能你能力范围内的事，所以你别太内疚啦。”
　　他又对萧北玄道：“你别麻烦小君了。他和我俩的感情戏没啥关系，我觉得还是得我们自己想办法。”
　　“嗯。”萧北玄转头对君奕道，“你可以滚了。”
　　齐怀墨“啧”了一声：“你好好说话！”
　　君奕没滚。
　　他坐下来给自己倒了杯茶，然后对萧北玄道：“堂哥，我寻思着，你和堂嫂的事我也帮不上忙，我想去做我能做的事。”
　　萧北玄问：“什么事？”
　　君奕正色道：“先前堂嫂问我有没有什么想做的事，我一直觉得没有。现在我有了。这会儿不是诸侯战乱嘛，到处打得不可开交，还有人觊觎你的皇位，隔三差五想打来帝都。我想去帮你搞定这事。也不是帮你。是我自己不想看百姓受苦，想结束战乱。”
　　他顿了顿，用很平静的语气问道：“你看咱们把诸侯国全收了怎么样？”
　　齐怀墨大吃一惊，这孩子是想大一统啊？！
　　了不得！
　　对嘛，这才是主角该做的事！
　　萧北玄也有些惊讶，他倒是也想过大一统，但一直懒得动，所以就任由诸侯们斗来斗去。
　　“你怎么看？”他问。
　　君奕指着自己：“我？”
　　“不是，我问你堂嫂。”
　　“行啊！”齐怀墨道，“非常好，非常棒！这种走向很符合原著发展逻辑。你让他去吧。这才是他该干的事。”
　　他话头一转，又对君奕道：“不过小君你千万要小心，千万别大意。还有还有，让你堂哥多派点兵给你！你也别急着走，让贺将军教你一阵子吧！”
　　“行，”萧北玄对君奕道，“过完年你再出发吧。这阵子你去跟贺将军学学战术。”
　　“我学过了，”君奕道，“我都跟他学了几个月了。不过我也想跟你一起过完年再走。以后你坐镇帝都，掌控全局，我在外面征战四方，等打完了我再回来养熊猫。我不在的时候你要找人好好养熊猫啊。”
　　“知道，”萧北玄道，“用不着你说，你堂嫂最喜欢那些熊猫，我肯定会让人好好养。”
　　君奕笑了起来：“那我就放心了。”
　　三天后是除夕。帝都的传统是在傍晚宴请朝臣。一早也准备了宴会，但萧北玄因为齐怀墨的事情心情不佳，不太想去。
　　可齐怀墨觉得必须去，他就去了。
　　——坐在轮椅上被莫白推过去的。
　　和朝臣们简单吃了点饭后他就撤了。
　　原本皇帝还得分别和后妃女眷、亲王、皇子一起吃团圆饭，但萧北玄从不搭理后宫，也没什么亲戚，更没有子嗣，所以他直接带着齐怀墨回到丹枫殿，跟唯一的堂弟君奕以及莫白一起吃。
　　齐怀墨劝他喝点酒：“今天是好日子，允许你喝点。”
　　萧北玄听他的话，开了一瓶酒，和另外两个一起喝。
　　君奕先向他敬酒，然后又向齐怀墨敬酒——虽然齐怀墨喝不了。
　　两个小家伙酒量都很差，没多久就被萧北玄灌醉了。
　　元吉把人送去休息，寝殿内就只剩下萧北玄。
　　“那个世界，在放春晚了吧。”齐怀墨的小说里写过主角一起过年看春晚，那是很温馨的情节，萧北玄记忆很深。
　　“差不多吧。”齐怀墨道，“一般晚上八点就开始了。”
　　萧北玄看了看自己身边，能听到对方的声音，却看不到他的人。
　　他仰头灌下一杯酒，然后朝着身边伸出手。
　　齐怀墨把自己的手放在他手心，并且告诉了他。
　　萧北玄虚握住他的手，红彤彤的脸颊带着笑意：“看完春晚，得滚床单了。”
　　“滚床单你都知道了？你真是……太可爱了。”齐怀墨道，“嘴巴撅起来，我亲亲你。”
　　萧北玄马上抬起头，撅起嘴。
　　齐怀墨凑过去，亲吻他的影子，一边亲，一边流泪。
　　太苦了。
　　怎么能这么苦呢？
　　他写了几百万字，都没写过这么苦的感情。
　　可是他又觉得很甜。
　　都这么难了，还能相爱，还能相伴，还能相吻，怎么能说不甜呢？
　　他们是不幸的，又是幸运的。
　　他已经不敢再奢望更美好的未来，只求不会有更糟糕的情况。
　　这么虚空地吻了一会儿，他听到萧北玄说了一句“我爱你”。
　　很平常的三个字，在现实世界他听了太多，自己也写过很多。但是这话从萧北玄嘴里说出来，他还是被戳中了。
　　“你又学会了。”他笑着道。
　　萧北玄拿起酒壶，将剩下的酒一饮而尽，然后带着醉意，对他道：“先前憋着心思，没对你讲，你就不见了……现在我要，要珍惜机会……我爱你。”
　　齐怀墨抬手抚住他的脸：“我也爱你。”
　　“你的小说里写，五二一……是魔法数字，”萧北玄打了个酒嗝儿，“那，我对你说五二一遍‘我爱你’，你是不是……是不是就能出来了？”
　　齐怀墨忍俊不禁：“你试试吧。你说一句，我亲你一下。”
　　“好，”萧北玄乖乖地点了点头，然后放下酒壶，对他道，“我爱你。”
　　虽然他喝醉了，但语气很认真。
　　齐怀墨凑过去在他脸上亲了一下。
　　萧北玄继续说：“我爱你。”
　　齐怀墨在他眉心亲了一下。
　　起初齐怀墨是笑着听着的，但听多了之后，泪水止不住地流。
　　他好想抱抱对方。
　　可是他抱不到。
　　他只能抱他的影子。
　　“盆里还有炭吗？”他哽咽着问，“你冷不冷？你到床上躺着吧，别着凉了。刚才吃饱了吗？”
　　萧北玄摇摇头，不受干扰继续重复那句话。
　　说到一百多遍的时候，齐怀墨难受得不行了。
　　“好了好了别说了，”他满脸是泪，“我知道了，可以了。乖，你赶紧睡吧。”
　　萧北玄不听他的，继续说。
　　齐怀墨阻止不了他。
　　他只能再度凑上去，抱着他的影子，贴着他的唇。
　　萧北玄的唇该是软软的，暖暖的，可那影子没有温度，他想把他亲热。
　　齐怀墨亲了好久好久，久到他怀疑天已经亮了，他才感到那影子的嘴唇暖了起来。
　　他下意识地睁开眼，入目的竟是萧北玄的脸。
　　不是影子！是3D的！是清晰的五官！是温暖的皮肤！！是触得到摸得着的！
　　他出来了！！
　　萧北玄还闭着眼睛，张开嘴唇，又说了一句“我爱你。”
　　齐怀墨眼眶一热。
　　——这刚好，是第521句。
　　作者有话要说：　　521。
　　521。
　　521。
　　重要的话说三遍！


第58章 《我和暴君组CP》
　　“我是在做梦么？”
　　萧北玄呆呆地问。
　　齐怀墨捧着他的脸, 用力地亲了一下, 而后笑着道：“是我！不是梦！”
　　说完怕对方不信，还轻轻掐了一下他的脸。
　　灯半昏，天还没亮, 萧北玄酒也还没醒，整个人晕晕乎乎的, 想相信，又不敢相信的样子。
　　齐怀墨处于兴奋中，抱着他亲了好多口, 然后拉着他去睡觉。却是好半天没睡着, 一直玩儿着身边的人, 捏捏脸啊，刮刮鼻子啊，还拉拉手。
　　因为事情太过离奇，他也怀疑自己是在做梦, 所以也掐了掐自己。
　　疼。
　　是真实的。
　　他真的回来了。
　　他开心得在龙床上跳了跳, 然后重新躺下，给萧北玄盖好被子, 又将他拥入怀中。
　　生怕睡着睡着自己又不见了, 因此他抱得很紧, 像八爪鱼一样整个儿和对方缠在一起。
　　第二天上午，齐怀墨是被扰醒的。
　　“干嘛……”起床气蓄力中，他忍不住皱起眉头，推了推某人, “困死了，快出去……”
　　萧北玄喘着粗气：“你说过只要你回来，怎样都行。”
　　“没让你在人家睡觉的时候这样啊。”齐怀墨烦得要死，再次去推他，却被抓住了手。
　　萧北玄抽了他的发带，将他双手绑了起来，然后继续折腾他。
　　这一上午他简直生龙活虎，搞了好多次都不带歇的。
　　“你是畜生吗？”齐怀墨简直受不了，“这就是……你迎接我的方式吗？”
　　萧北玄很认真的回答：“是。”
　　直到齐怀墨喊饿，他才停下。
　　——然后吃了午饭又继续。
　　从初一到初三，除了上厕所，齐怀墨基本没下过床。洗澡什么的，都是被抱过去的。
　　他很后悔。
　　“我是不是太放纵你了？”
　　萧北玄很认真地回答：“是。”
　　不能再这样了。
　　齐怀墨很想约束他，但是看着对方不安的眼神，他也能理解那种失而复得并且害怕再次失去的心情，所以也不好约束他。
　　算了算了算了，自己喜欢的人，哭着也要宠。
　　他也不想让对方活在焦虑中。
　　“我应该不会再失踪了。”他摸摸萧北玄宽阔的后背，安慰道，“一般来说，男男主角互相说过‘我爱你’，就代表感情稳了，所以我不会再消失了，你别怕。”
　　萧北玄握着他的另一只手，用自己的脸轻轻蹭：“真的吗？”
　　“真的啊，”齐怀墨很认真地对他解释，“我们写小说都这样的。只要咱俩感情好，就不会再发生意外。”
　　萧北玄有些疑虑：“可是你之前说可能是那个人瞎写了什么才导致你消失的。”
　　“哦，”齐怀墨眼珠子动了动，很快想了一套说辞，“其实角色的意志有时候也是可以战胜作者的，我们的感情坚不可摧，他就无法把我们分开。”
　　萧北玄点点头：“好。”
　　但齐怀墨从他眼神中看出了质疑。“你不信？”
　　萧北玄沉默了片刻，然后回答他：“我愿意去相信。”
　　毕竟除了相信，他也做不了什么了。
　　初四君奕来给堂哥拜年，这才知道齐怀墨回来了，他还有些生气，气两人居然不通知他。
　　“我是想第一时间告诉你的，但这个畜生——”齐怀墨话说一半赶紧捂住自己的嘴，然后看了萧北玄一眼，低着头道，“臣失言了，请陛下责罚。”
　　“你俩什么关系，你还请陛下责罚，”君奕嘲讽道，“在我面前就不用演了好么，堂嫂。”
　　萧北玄道：“在外人面前他还是得给朕一点面子的。”
　　“外人？”君奕不高兴了，“我是外人？？”
　　“你是自己人自己人！”齐怀墨连忙掏出两个大红包塞给他，“压岁钱，拿去买点好东西带上。”
　　君奕立刻露出开心的笑容：“谢谢堂嫂。”
　　齐怀墨干咳了一声。
　　君奕又不情不愿地说了一句“谢谢堂哥”。
　　领了压岁钱后，君奕让堂哥堂嫂去极乐宫看熊猫，由他做向导。
　　极乐宫已经修得差不多了，里面添了很多珍稀动植物，熊猫已经扩充到七只。
　　去了之后齐怀墨才发现，部分熊猫居然身上穿着甲。
　　他回头问君奕。“你这是要带他们去打仗？”
　　“对啊，”君奕道，“我带两头最猛的，剩下的留给你们。放心，这两只我都训练好了，可厉害了，随我出征可大大增加我的战斗力。”
　　他还当场演示了一番，那两只熊猫是真的训练有素，指哪打哪儿，十分灵活，破坏力超强。
　　它们虽然凶悍，但跟君奕很亲，动不动就蹭他。
　　“看不出来你还是个驯兽师。”齐怀墨给君奕点了个赞。
　　君奕挠挠头：“可能这就是天赋吧。”
　　三天后众人送别君奕。
　　看着那孩子骑着熊猫领着大军浩浩荡荡离去的画面，齐怀墨感到好笑又可爱。
　　不知道二狗有没有想过自家崽骑熊出征的情节，不过——这一切说不定就是他写的。
　　齐怀墨看向天空，突然有些迷茫。
　　——我就要在这里留下了吗？
　　——我要彻底放下另一个世界了吗？
　　*
　　“在想什么？”
　　回宫时，坐在宽敞的马车里，萧北玄察觉到怀中之人心不在焉。“在担心君奕？”
　　“不是，他有主角光环，没事的。”齐怀墨靠在他身边，单手揽着他的腰，“我在想，他走了，接下来我俩做什么呢？”
　　萧北玄道：“做/爱。”
　　“说什么呢？”齐怀墨打了他一下，嗔怪道，“你就不能想点正经的？你还有没有正形儿？记住你的身份，你可是皇帝！”
　　“谁爱当谁当，”萧北玄直接往他腿上一躺，然后伸手玩弄他的发梢，将他墨发绕在自己手指上，“当皇帝好累，每天都没多少时间跟你亲热……我想退隐，然后跟你去闯荡江湖。”
　　说完他看向齐怀墨的眼睛：“你会不会觉得我很没志气……我是不是让你失望了？”
　　“没有，”齐怀墨低垂目光，摸摸他的脸，“你十五岁登基，后来一直很勤勉，也没怎么休息，想出去玩也很正常。不过，我还是想你先别退休……你看这朝中，谁能接你的班啊。一般人也没你的魄力和能力，你就是这个世界的最强王者，只有你才能把控全局。现在诸侯还在战乱，我担心你走了，会更乱。所以请你再辛苦一阵好不好？我跟你一起处理事情。至少咱们得等小君归来吧。”
　　“嗯，”萧北玄点点头，“听你的。齐左使想让我当皇帝，我就继续当吧。”
　　他抬起手，捏住齐怀墨的下巴，笑着道：“给你封个皇后怎么样？”
　　“不行！”齐怀墨瞪了他一眼，“越来越离谱了你。”
　　“哪里离谱了？”萧北玄道，“全天下都知道朕与你的关系了，封后也不是什么大事吧。”
　　“臣惶恐，还请陛下收回成命。”齐怀墨也挠他下巴，“像现在这样就好。”
　　“不好，”萧北玄道，“朕想让全天下知道你是是朕的皇后，是朕最爱的人，是朕心头珍宝。”
　　“不要，”齐怀墨用手指描摹他俊秀的双眉，“陛下不觉得那样很没意思吗？一旦封后，臣就变得名正言顺。不封后，咱俩就是君臣恋，是不应该的，是不妥的，是为世人所不容的，但我们却不顾世俗眼光，非要偷情，这不是更刺激么？”
　　萧北玄忍俊不禁：“没想到齐左使竟是这样的人。”
　　齐怀墨也忍不住笑了：“都是陛下把臣带坏了。”
　　“你再说，”萧北玄指着他，“你好好说说是谁把谁带坏的？”
　　“是臣，”齐怀墨乐不可支，“是臣带坏了陛下，臣罪该万死。”
　　“说了很多遍，不许在朕面前说那个字你还说。”萧北玄严肃起来，“你真的罪该万死，那就是被朕干死。”
　　“你又会了！”齐怀墨羞得拍了他一下，然后红着脸道，“以后不准你再翻我的本子看我的文了。”
　　“你写出来不就是让人看的么？”萧北玄用手指捏捏他红彤彤的脸，“自己写的，羞什么。”
　　齐怀墨一手攥住他不安分的手指，一手捂住他的嘴。“不准说了。”
　　老司基也是会害羞的啊。
　　马车发出嘎吱嘎吱的声音，落在两人耳边，让他们同时响起了另一种嘎吱嘎吱的声音。
　　萧北玄看着他，含糊不清道：“咱们还没有在马车中做过。”
　　“说了闭嘴！”齐怀墨更加用力地捂住他的嘴。
　　然后，他感觉到，指肚被什么湿漉漉的东西扫过。
　　痒。
　　很痒。
　　他慌忙收回手，然后狠狠瞪对方。
　　“你要是敢在这里，我真的会生气。”
　　“逗你的，”萧北玄直起身来，凑到他身边，笑着道，“我舍不得别人听到你的叫声。”
　　温热的呼吸喷在齐怀墨耳边，瞬间熏红了他的耳朵。
　　他感觉自己半点身子麻了。
　　身为一个写了无数船戏的耽美写手，他不能输给小男生！
　　他也凑到他耳边，笑着道：“我倒是……不介意别人听到你的声音。”
　　马车内瞬间传出帝王的惨叫。
　　莫白掀开车帘：“皇帝哥哥你怎么了？”
　　萧北玄双腿交叠，双手紧紧攥着，面露痛苦之色：“没，我……我随便叫叫。”
　　莫白：“你好无聊哦。”
　　作者有话要说：　　关于骑熊猫打仗，是22、23两章评论区小伙伴给我的灵感~非常感谢！！
　　冲冲冲，奥利给！
　　——————————
　　感谢投出地雷的小天使：funji、五十弦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：越人 8瓶；摇晃的红酒杯 7瓶；沉湎于世 3瓶；凝凝凝凝啊！、桃乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 《我和暴君组CP》
　　回到宫里, 齐怀墨去灵境台看望国师。
　　国师已经醒了, 但看着气色不太好，对于他的回归也有些惊讶，问他怎么回来的。
　　齐怀墨看看萧北玄, 有点不好意思说。
　　倒也不是不好意思，而是不想伤害国师。毕竟国师喜欢某人啊。
　　“请你为我解答疑惑吧, ”云隐月道，“在下着实好奇。至于其他的事，请不用担心。陛下与你是天定的因缘, 我既不会从中作梗, 也不会心生怨妒, 我是想祝福你们的。”
　　齐怀墨感动死了，只觉得国师真是天使啊！
　　“其实我们也不是很清楚，”他解释道，“就是过年那天晚上, 他……他对我说了521遍‘我爱你’, 然后我就出来了。521在我们那个世界代表‘我爱你’。就……可以把它看做魔法数字吧。”
　　云隐月有些惊讶：“那对任何一个人说这么多遍都有用么？”
　　“不是不是，”齐怀墨道, “这个怎么说呢, 并不是真的那么厉害, 只是说着玩儿的。我能回来大概是情况特殊吧，归根结底还是因为这个故事本身，因为我和他之间的羁绊什么的。”
　　云隐月点点头，似懂非懂的样子。
　　不久之后二人离开灵境台, 回到丹枫殿。
　　齐怀墨找出了先前写着萧北玄七宗罪的那张纸。
　　“还是从这个入手吧。”
　　他将纸张摊开放在书桌上，然后多拿了一块坐垫，让萧北玄跟他坐一起。
　　萧北玄坐下后满脸写着不高兴。
　　“你弄疼我了，我不看。”
　　“等下给你揉揉行了吧。”齐怀墨把纸往他那边挪，然后拿起一支笔，边说边画，“前面三点，这什么虐杀父兄、滥杀朝臣、豢养妖物都不用管。重点是后面四个，极乐宫，运河，学府，还有……”
　　他在第七点后面补上了“宠信男宠”。
　　萧北玄端起茶杯喝了口热茶：“第七点打死不改。”
　　“第七点应该没什么吧……”齐怀墨用笔蹭蹭自己的脑袋，“我还好吧？我没有让你干坏事啊，我没有到祸国男妃的程度吧？”
　　萧北玄表示认同：“没有，你很好。”
　　齐怀墨看着他，陷入了沉思，真要计较的话，他觉得自己也算是有点祸国殃民，毕竟萧北玄为了重开极乐宫，因为他火烧了学府，还多次因为他不上朝，中途罢工了好几个月，算是挺严重的了。
　　想想就很无奈。
　　“所以你别给我封后。”他对萧北玄道，“不要让事情变得更恶劣。”
　　萧北玄不是很认同：“这就是一本书，你何必这么认真？我真的很想封你为后。特别想。你就不能成全我么？只是封后，给你一个头衔，又不会伤害老百姓。到底有何不可？”
　　一边说还一边拽着对方的袖子，轻轻拉扯。
　　“男孩子家家的不要撒娇，”齐怀墨掰开他的手，自己握着，然后对他解释，“虽然只是一本书，但也不能乱来呀。你得考虑其他不知道这是本书的人的心情。这书中的世界不也是有完整的礼法制度么，咱们不要只顾自己高兴。”
　　萧北玄耷拉着嘴角：“那让别人高兴，就不管我高不高兴？”
　　“我都任由你这样这样那样那样了，你还有什么不高兴的？”齐怀墨捧起他的脸，“你的心意我懂，但是真的没必要封后。好吧，就算你真的想封，也等咱们把其他事情搞定了再谈这个，好吗？”
　　萧北玄转头看着桌上那张纸：“也就是说，咱们把纸上这些，能救的救一下，然后你就答应让我封后，是么？”
　　齐怀墨有些为难：“我是说等这些做完了，咱们可以商量这个。商量你懂吗？”
　　萧北玄摇摇头：“我不要商量，我要你答应。”
　　“我要不答应呢？”
　　“那我就不配合。”
　　“你不配合我就不喜欢你了。”
　　“你不喜欢我我就不配合了。”
　　“好了，”齐怀墨败下阵来，“我答应。”
　　他实在不想跟小学生计较了。
　　反正走一步看一步吧，别的事情到时候再说。
　　萧北玄马上振奋起来。
　　他主动扯了那张纸：“让我看看。咱们要集中解决的就是极乐宫、运河，学府是吧？”
　　“运河不是还没挖好么？先不管它。”齐怀墨道，“先看极乐宫和学府。”
　　他转了下笔：“开放极乐宫进行营业吧。”
　　“那怎么行？！”萧北玄反应很大，“那是我专门为你——”
　　话说一半就收到了眼神警告，他只好打住了。
　　“要赚钱，”齐怀墨道，“花了那么多钱重修，肯定得赚回来。赚的钱用于支持君奕，建设国家。就把极乐宫当做一个国家级游乐园吧。老百姓可以买门票进场，分为普通票和VIP票，还可以办会员卡什么的。”
　　萧北玄问：“威挨批是什么？”
　　齐怀墨在纸上写下了VIP三个字母，然后解释道：“比普通游客票更高级一点，可以从特殊通道快速入场啦，或者买东西享受更多折扣啦，都行的。到时候再具体商量。检票入场后里面各个场馆再搞点收费项目。像那个什么鹊桥，可以租给新人成亲用。还可以安排一些厨子，包做宴席，还可以让其他场馆的歌姬去表演。”
　　“可以，”萧北玄道，“我们还是过去看吧，边看边讨论。”
　　“过阵子再去，”齐怀墨轻轻碰了碰他的脚，“你这脚都没好，走路费劲，等你好了咱们再过去，你先好好养伤。”
　　“朕是没有辇么？”萧北玄道，“让人抬着朕就行了。”
　　“别了，”齐怀墨放下笔，直接往后一躺，“大正月的让大家先好好休息吧。反正正月我是懒得动的。咱们再说说学府吧。教育不搞不行。重建学府又要花钱……要不先放放？等极乐宫赚到钱了，再修建学府？”
　　萧北玄道：“极乐宫不是还有很多院子空着么？把它们用来办学府就行了。比原来的学府要大很多，改叫学宫好了。但是搞教育要慎重，教什么学什么我要找大臣们商量。”
　　“行，”齐怀墨扯扯他衣服，“让女孩子也入学呗？”
　　“女孩子也入学？”萧北玄扭头看他，似乎有些惊讶。
　　齐怀墨点点头：“对啊，我们那个世界，男孩女孩都能上学的。”
　　“我无所谓，但是也要跟大臣们商量。”萧北玄道，“两个世界的情况不一样，有些事需要一步步慢慢来。”
　　“嗯，不急，”齐怀墨朝外看了一眼，外面阳光明媚，白云悠悠，“我们，有很长的时间。”
　　萧北玄想问他不走了？
　　但最终他还是没问。
　　这个问题问不得。
　　他拉起齐怀墨的手：“那你是不是该给我揉揉了？”
　　*
　　正月里齐怀墨闲来无事除了写文还经常去看望国师。
　　看又不能空着手看，他每次都是带着甜点的。
　　到了国师那儿，国师会问他很多那个世界的事。齐怀墨总是详细解答，还给他讲了很多趣事。两个人居然就这么发展出了友谊。
　　但萧北玄又醋上了，后来不让他过去。
　　“我们只是聊聊天，你不也在场么？”
　　“可是你跟他聊得那么开心，我会不开心。”
　　齐怀墨很无奈：“你又开始了。你是不是也想把国师送走？”
　　“没有，”萧北玄道，“你想交朋友，我不能太自私，我只是……”
　　“只是什么，”齐怀墨小声嘀咕，“两个受能怎样？你真是想太多。”
　　“哪里是我想太多？”萧北玄激动起来，“万一你跟他聊多了，羁绊深了，结果你跟他一起去你们那个世界了怎么办？”
　　“怎么可能？”齐怀墨没想到他脑洞居然这么大，“毫无预警中途换CP是会被骂死的。”
　　萧北玄有些茫然：“什么意思？”
　　齐怀墨道：“意思就是我跟国师根本不可能的。故事也不会这么发展。你才是这个故事的主角啊。没有人可以撼动你的地位。”
　　萧北玄更加懵了：“主角不是君奕么？”
　　齐怀墨拉着他的手，解释道：“他是原著的主角，但是你是我穿书后的故事的主角。原著是一个故事，我穿书后的生活又是一个故事，我一直是围着你转的，你才是我的男主角，是我的正牌攻，是我最最喜欢的人，我只可能跟你有很深的羁绊，也只可能跟你一起去那个世界，就算无法去那个世界，我也只会和你在这个世界相伴终老，这是故事本身的逻辑，是连我也无法改变的，明白了吗？”
　　萧北玄终于展露笑颜。“明白了。”
　　饶是如此，他也一直没有安全感，总担心齐怀墨随时会消失，所以睡觉时必须紧紧地抱着人，还睡不安稳经常醒来，看看人还在不在。
　　齐怀墨担心这人再这么下去身体会垮，所以诓他说只要两人多亲亲抱抱发生关系自己就不会消失。
　　萧北玄信了，并且得到了莫大的安慰。他频繁地亲亲抱抱，像个粘人精。
　　至于发生关系……因为萧北玄脚没好，只能齐怀墨来主动。
　　他很无语，从前他哪能想到自己居然这么主动。
　　可为了安抚某人，他只能牺牲自己了。
　　倒也不能用上“牺牲”这个词，毕竟他也挺愉悦的。
　　就是每天长在床上，感觉过的挺颓废。
　　可是……小情侣不都这么么？都单身了二十四年，现在放纵一阵子也不过分吧。
　　颓废了一个月，他们终于得干正事了。
　　正月结束后，萧北玄的脚全好了。他亲自去拜访了昔日曲水学府的林先生，请他回来参与主持学宫，林先生称病，婉拒了。
　　萧北玄只好委任其他人。
　　实际上只要他们提出想法，剩下的不用他们太操心。朝臣文官们对此事都很积极，纷纷出谋划策，推举人才。
　　齐怀墨是想把曲水学宫建成稷下学宫那样，让其成为国家智库和科学院，他把相关概念和理念说与萧北玄，让他传达给下面的臣工，希望大家可以一起讨论。
　　因为学宫的建设得符合国情，和他相比，肯定还是朝臣们对国家的现况更了解。
　　萧北玄听完后让他自己去说。
　　“你讲得太复杂，朕记不住。”萧北玄以一个慵懒的姿势靠在榻上，一边吃蜜饯一边对齐怀墨道，“请齐左使自己去跟他们讲吧。”
　　“臣怎么讲啊，”齐怀墨抬开他的腿，坐到他身边，“臣不方便出面，还是陛下去讲吧。”
　　“怎么不方便？”萧北玄抬手捏住他的下巴，细细端详他的脸，“是脸花了还是少了鼻子眼睛？”
　　“别开玩笑了，”齐怀墨道，“哪有男宠出面对国家大事指指点点的？要是臣出面，其他人肯定膈应死。”
　　“我看谁敢膈应？”萧北玄坐起来，神情有些严肃，“再说了，谁说你是男宠？你明明是我的爱人，是未来的皇后，请你端正自己，不要整天低人一截的样子。你想想若是在你们那个世界，你找了个男朋友，你会这么说自己么？爱人之间是平等的，我从未把你当做宠物，你也不必看轻自己。”
　　“你说得对，”齐怀墨豁然开朗，“我不是男宠。我错了，我不该这么说自己。”
　　他没想到这件事居然是萧北玄看得更透。
　　其实他也不愿以男宠自居，只是因为对方毕竟是皇帝，所以他才不自觉这样说。现在被对方一语点醒，他整个人放松了很多。
　　对嘛，他完全可以抬起头做人，可以大胆一些，自信一些，可以自己去跟朝臣们讨论这些事。
　　他得让他们知道自己不是祸国殃民的男宠，而是个独立自主有思想的大好青年，他可以站在他们的陛下身边，和他一起建设这个国家。
　　没错，这才是他。
　　然后他突然发现，这不是他先前给岑熠然写的剧本吗？
　　怎么现在倒是自己在演了……
　　主演被另一个主演弄走了，只能他这个导演亲自上阵。
　　有一说一，这个剧本挺好的。很积极向上，也很励志。
　　而且萧北玄估计也是想让大家知道他的才能吧。可能是想为封后做准备。虽然即使他展现出超凡的才能，世人也不能接受一个男人做皇后，但萧北玄还是想尽可能的让大家知道他的皇后其实很厉害哒。
　　齐怀墨又想起，早在岑熠然离开后萧北玄就有意让他展现自己。
　　想明白这其中的原委后，他倾身抱住了他：“谢谢你啊。”
　　萧北玄也抱住他，一边摸他的长发，一边对他道：“我记得你小说里写，爱人之间是不用说谢的，要是想说的话，就用吻来代替。”
　　然后他闭上了眼睛，等亲。
　　齐怀墨一脸茫然：“我小说里写过？哪本？”
　　萧北玄睁开眼：“你没写过？你确定你没写过？”
　　努力回想了半天后，齐怀墨笑了：“写过写过。”
　　然后他抱住对方的脖子，吻住了他。
　　唇分后，萧北玄问：“哪本写的？我没怎么没看到？”
　　齐怀墨捏着他的脸，轻轻拉扯：“这本，下本。”


第60章 《我和暴君组CP》
　　虽然齐怀墨决定自己去和朝臣们讨论学宫的事, 但他还是有些紧张的。
　　他让萧北玄陪他, 对方十分乐意。
　　为了营造轻松愉悦的氛围，萧北玄准备了茶话会，召了一些臣工, 让大家边吃边聊。
　　被叫来的人刚到的时候都很惊讶，没想到竟是这般待遇, 一个个的受宠若惊，诚惶诚恐，不知道这闹得哪一出。
　　不久之后萧北玄带着齐怀墨一同出现, 众人齐呼“参见陛下。”
　　萧北玄说明茶话会的目的, 然后对众人道：“齐左使有一些想法, 可以跟你们聊聊。”
　　众人一下子就明白了。
　　搞得这么温馨，原来是为了男宠。
　　呵。
　　先前齐怀墨失踪的时候萧北玄让元吉对外称两人情变，自己把人送走了。后来齐怀墨回来了，又称两人和好如初。
　　所以对于朝臣们来说, 两人的感情线是很曲折的, 比话本还精彩。不过众人都知道了皇帝对起居郎的心意，也知道劝不动, 所以现在也没什么人跑来劝谏。
　　再说齐左使在的时候, 陛下会认真干活儿；齐左使出事了, 陛下也随之罢工，因此只要齐怀墨不做什么出格的事，大家也是能接受的。
　　不能说接受，该说是被迫接受。
　　毕竟前一年大宁发生了很多事, 外面又战乱不休，多一事不如少一事，所以朝臣们也懒得计较那么多。
　　“都放松点，随便吃随便聊，不用在意朕。”萧北玄招呼大家坐下，然后让宫人送上热食。
　　主持会议的是国子祭酒。
　　陛下都亲自陪人来了，他肯定得问问齐怀墨想说啥，所以第一个请他畅谈。
　　齐怀墨正襟危坐，看了看自己的草稿，很认真地向众人讲述稷下学宫的理念，无非是尊贤纳士，广开言路，巩固政权，给天下才子一个可以学习，可以施展才能的地方。
　　因为这是个架空的国度，和现实世界的历史是搭不上边的，他无法直接用稷下学宫来讲，只能假装全是自己想的，所以解释起来有点费劲。
　　讲到稷下学宫就必然要谈到百家争鸣，他本来想先把学宫建好了再慢慢引导，但后来又觉得一次性说清比较好。可是要谈，他又不能直接告诉大家有道、儒、法、名、兵、农、阴阳等学派，因为社会环境和背景不同，他只能提供思路，进行暗示和引导。
　　剩下的还有什么分科教学，素质教育，体能训练等等，他全都说了。能不能用得看大家怎么说。
　　在他讲完后，萧北玄跟在路边看杂耍似的，很捧场地喊了一声“好”。
　　众人齐刷刷看过去，齐怀墨尴尬得想死。
　　他忍不住瞪了萧北玄一眼，对其进行警告，但这眼神落在大臣们眼里就很不对劲。
　　众人心想，你这家伙怎么能瞪我们陛下呢？
　　齐怀墨不知道他们的心理活动，还多瞪了几眼。
　　他讲述的东西很超前，引起了众人的激烈讨论，大家一大堆问题问他，他也尽力回答，不过也有很多问题是他答不出的。
　　茶话会变得很热闹，所有人都积极参与其中。
　　除了萧北玄。
　　他在一旁给剥桔子，剥得特干净，剥好后递给齐怀墨。
　　齐怀墨想也不想就接了，然后往嘴里送。吃到一半他才觉得不对，赶紧又掩嘴吐了出来。
　　怎么可以当着大臣们的面秀恩爱？！
　　就让不让人活了？
　　他再次瞪了瞪萧北玄。
　　萧北玄只好把剩下的桔子塞到了自己嘴里。
　　茶话会开了一整天，傍晚萧北玄管饭，请大臣们吃好的，吃完大伙儿又继续聊。
　　萧北玄困得要死，后来趴在桌上睡着了。
　　亥时，终于讨论得差不多了。
　　齐怀墨送别各位大人。
　　到了门口，国子祭酒拉着他低声道：“还有些事情我们明日再聊，齐左使也来吧。”
　　他往屋内看了一眼：“就别让陛下陪同了，陛下日理万机，着实辛苦。”
　　齐怀墨被说得满脸通红，连忙称“是”。
　　*
　　所有人都离开后，齐怀墨叫醒萧北玄，带他回去休息。
　　踏着月色走在回寝殿的路上，萧北玄问他感觉怎么样。
　　“你在还能怎样？”齐怀墨道，“有你在，他们又不敢给我脸色。”
　　“我是问讨论的东西，”萧北玄突然拉住他的手，“还顺利么？”
　　身后还跟着一大群宫人呢，齐怀墨瞬间抽回自己的手，却再次被抓住了。
　　“拉拉手怎么了？”萧北玄道，“你小说里的主角确定关系后不都会拉手么？”
　　这个人到底在学什么啊？！
　　齐怀墨简直要气死，他压低声音道：“请陛下自重！”
　　萧北玄往后看了一眼：“他们又不是不知道。”
　　齐怀墨瞪他：“回去再说。”
　　萧北玄二话不说，直接扑了过来。
　　齐怀墨连忙躲闪。
　　然后两人就在宫墙间你追我赶，一路往丹枫殿跑。
　　“你怎么这么幼稚啊？！”齐怀墨边跑别喊，“你成熟点行不行？！”
　　萧北玄道：“年下攻不都这德行么？你不就喜欢我这样么？”
　　“年下攻你都知道了？！”齐怀墨很是惊讶，“尽学些乱七八糟的……我告诉你以后不准翻我小说了！”
　　“那可不行，”萧北玄停下来，看着他道，“故事还没看完呢，那个谁和那个谁昨天不是吵架了么？你得让他们和好。看不到他们和好我死不瞑目。对了，你今天还没更新。”
　　已经进了门，齐怀墨就不再拘束了，他摘下帽子抱在怀里：“今天开了一天会，脑细胞死太多，鸽了。”
　　萧北玄跟在他后面问：“鸽了是什么意思？”
　　齐怀墨打了个哈欠：“就是放鸽子，不更新了。”
　　他放下官帽去洗澡，萧北玄也跟着一起去了。
　　到了浴池中，齐怀墨累得不想动。萧北玄亲自帮他洗，还帮他捏肩膀，各种体贴。
　　——当然，伺候他的同时，某人也揩了不少油。
　　等洗完，齐怀墨又想更新了。
　　他看着书桌，十分纠结：“不更我浑身难受，可是我又没力气写了。”
　　“你说，我帮你写。”萧北玄轻车熟路地翻出他正在写的那一本，很积极地提笔蘸墨，然后看着他，等待他开口。
　　“你是人形写字机么？”齐怀墨笑了笑，然后在他身边坐下。“我们那个世界，倒是可以语音输入。就是我口述，然后软件会自动打字，不过事后也要自己修。”
　　“那你快说吧。”萧北玄催促道，“快点让他们和好。”
　　“你用我的钢笔写啊，不快一些吗？”齐怀墨拿起钢笔塞他手里，然后握着他的手，教他写字。
　　从毛笔到钢笔的转换倒也不难，萧北玄没多久就适应了，然后再次催促齐怀墨讲故事。
　　“让我先回顾一下剧情。”齐怀墨把本子扯过去，翻了翻，又稍微酝酿了一下，然后开始口述。“这一天，风和日丽，万里无云。”
　　萧北玄刷刷写下：这一天，风和日丽，万里无云。
　　齐怀墨把手伸下去摸了摸对方的脚，冰凉冰凉的。他于是坐到桌对面，把他的脚抱到自己怀里，然后接着往下叙述。
　　花了将近一个时辰的时间，两个人合力写了三千字。但男男主角还没和好，萧北玄急死了，齐怀墨却不想写了，拉着他去睡觉。
　　“什么时候才能和好？”萧北玄道，“一点破事误会这么久，有意思么？”
　　“当然有意思了，读者就爱看这种。整天甜甜甜有什么意思？”齐怀墨习惯性把腿压在对方身上，然后他突然心血来潮，“你说，把我写的小说印了卖钱怎么样？赚了钱我上交给国家，用于国家建设。”
　　萧北玄将他搂入怀中：“你想有人看你的小说，我可以帮你印，但赚的钱你自己留着自己花。哪能让你这般辛苦。”
　　“不辛苦，这本来就是我爱做的事啊。再说我也没什么地方要用钱。都还不知道能不能卖得出去呢。”齐怀墨道，“我们那个世界，看耽美的人挺多的，大多是女孩。要是我真的要搞这个，肯定不能卖我现在写的这些，我得重新写一些古耽。噢，就是古代背景下的故事，就像我之前写的你和大臣们的同人那种。”
　　“能不能别提那个，”萧北玄皱起眉头，“一提我就生气。”
　　齐怀墨忍不住笑了：“气什么，我不是也写了你和我的同人，写的比你跟别人的甜多了。”
　　他顿了顿，又勾勾对方的下巴，笑着道：“床戏也多很多。”
　　“那必须的。”萧北玄抓着他的手，“以后再不准写我和别人的同人，从头到尾，我只愿意跟你组那个什么。”
　　齐怀墨没懂：“那个什么？”
　　“你的书名，”萧北玄道，“‘暴君逼我组’，后面两个符号我不认识。”
　　说着他在对方手心里写下了那两个字母。
　　“噢——”齐怀墨终于反应过来了，“你是说CP啊。那两个符号是字母，念做CP，嗯……你念西皮也行的。”
　　“西——皮——”萧北玄跟着念了一遍，然后问，“何解？是否是夫妻的意思？”
　　“差不了多少，”齐怀墨解释道，“它原本是一个英文单词，简称CP，也就是配对的意思。”
　　“嗯，”萧北玄点点头，又跟他学了CP的正确发音，学会后对他道，“说好了，我只愿意跟你组CP，你不可再将我推向其他人，亦不可将其他人推向我。”
　　“好好好，”齐怀墨捏住他的脸，“拿把锁，把咱俩锁死，行了吧？”
　　作者有话要说：　　过年啦~！我在月宫祝大家身体健康，新年快乐~要吃好喝好哦！
　　感谢大家在过去的支持！接下来也想和大家一起甜甜甜！
　　很高兴认识你。
　　谢谢你看我的文。谢谢你看到这里。也谢谢你的包容、鼓励，和你的币（皮一下~）
　　希望你会喜欢这个故事。
　　现在不喜欢也没关系，我争取写更好的故事让你喜欢~OVO
　　恭喜发财！
　　——————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：雀雀嘎 10瓶；问 5瓶；桃乌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 《我和暴君组CP》
　　翌日齐怀墨醒来后感到手腕上一沉。
　　睁开眼他才发现萧北玄居然在两人手腕上系了红绳, 然后真的弄了个锁把他俩锁了起来。
　　察觉到他醒了, 萧北玄邀功似地问：“这个锁怎么样？挺轻的，也好看。”
　　“你是铁憨憨吗？”齐怀墨晃了晃手，“这样我们怎么干活儿？”
　　萧北玄微微一愣, 明显没想过这个问题。
　　他上下打量了齐怀墨几眼，然后翻身撑到了他身体上方：“还是能干的吧。”
　　“我的天呐你怎么满脑子豆腐渣思想？！”齐怀墨推开他, “我是说干活儿，干活儿，不是干！你怎么一听到那个字就……到底谁教你的？”
　　萧北玄很无辜：“不是你小说里这么写的么……”
　　“我……”齐怀墨张了张嘴, “我那是为了节目效果, 哪是让你有样学样的？能不能纯洁点？”
　　萧北玄持续无辜：“不挺好的么？说起来很直接, 很能表达我心中所想。”
　　“太羞耻了，以后不准再说那个字。”齐怀墨打了个哈欠，然后抬起手，“把锁打开, 我要尿尿。”
　　“尿啊, ”萧北玄掀开盖被，“我陪你一起去, 我也要尿, 憋了好久了。”
　　两个人同边下床, 齐怀墨很无语：“敢情你为了不把我弄醒，一直憋着？”
　　“嗯。我想让你多睡会儿。”
　　“说你憨批你还不信。”
　　其实齐怀墨现在就可以让萧北玄把锁打开，但他竟有点享受锁在一起。
　　倒也不是真的喜欢被锁，就是觉得对方这个举动挺傻挺可爱的, 所以就满足他，锁一会儿呗。
　　两个人一起去尿尿，尿完回来他就让萧北玄开锁。
　　萧北玄道：“不是你说弄把锁锁死么？”
　　齐怀墨对他解释了“锁死”这个梗是怎么回事，然后对他道：“说说而已，没让你真的锁。”
　　“可是，”萧北玄晃了晃手，“锁着不也挺好，我怕你又消失了。”
　　“先前说过了，我如果要消失的话，你就算把我拴在裤腰带上也没用。”齐怀墨拍拍他肩膀，“打开吧。”
　　萧北玄怅然若失，只好认命地开锁。
　　一起上了早朝后，齐怀墨去找国子祭酒，跟他们继续讨论学宫的事情。萧北玄本想陪同，被他婉拒了。
　　萧北玄有些担忧，但又很清楚自己该放他独立做事。他只是叮嘱：“那他们要是欺负你，你要告诉我。”
　　齐怀墨表现得很放松：“放心吧，不会的。”
　　他独自赴会。
　　还是前一天的阵容，大家一门心思只在建设学宫，根本没人刻意为难他。就算有人有这个念头，也不敢发难。
　　其实他也很喜欢跟众人讨论，那种共同出谋划策，一起建设国家的感觉很好啊。
　　他在现实世界中未曾与人共事，在这个世界倒是体验了不少。虽然也有意见不合激烈争论的时候，但都是为了国家，所以不会伤了和气，反而在争论中能得到最优的方案。
　　这么聊了几日，已经差不多了。剩下的事情会有专人负责。齐怀墨则是转头和萧北玄去处理极乐宫的事。走之前他们预估需要一定时间，所以萧北玄让大臣们有事直接去极乐宫找他。
　　对于开放极乐宫赚钱这事，齐怀墨是很期待的——大概是赚钱本身让人很兴奋吧。
　　他假装自己是在玩模拟经营游戏。现在有一个偌大的极乐宫摆在他们面前，就看他们怎么发挥它的作用。
　　极乐宫目前开发了一半，有大大小小七八十座宫殿，还有数百间屋子。部分宫殿已经建好了玩乐项目，还有不少房子空着。
　　头一天齐怀墨和萧北玄一起梳理已经建成的那些，动物园什么的，可以直接营业。
　　先前萧北玄还网罗了很多能人异士，以及各种身怀绝活儿的伶人。
　　两人先一起去戏台子那里看了戏，见到了好多身段好歌声美的男男女女，一个个的颜值还很高。
　　齐怀墨道：“这些就当做免费项目吧，买票入场就能看。但是也要限制人数，免得发生拥挤踩踏事件。让他们准备点节目，一个时辰表演一次，也不要太累，然后你给他们发月钱。”
　　萧北玄道：“每个月发固定的月钱他们岂不是没有积极性？虽然可以免费看表演，但是也可以鼓励游客打赏，打赏的钱归他们自己，如何？”
　　齐怀墨点点头：“可以啊，完全可以。”
　　“还可以让他们出道。像你写的那个娱乐圈什么的一样，找几个漂亮的组成男团女团。”萧北玄指着戏台子，“这里就是他们做练习生的地方，让游客打投，表现好的有机会出道。出道后可以去更好的宫殿进行表演，那时候就可以进行收费了。”
　　“我的天，”齐怀墨目瞪口呆，“陛下实乃商业鬼才。”
　　他手动点了个赞。
　　*
　　“这不都是看小说学的么。”
　　受到表扬，萧北玄还有点不好意思。“看你写的，我觉得娱乐圈挺有意思，我们可以弄一个，只不过没有你那个世界那么方便就是了。不能拍戏，不能上综艺。好像也没多少能玩的。”
　　“完全没问题，”齐怀墨脑子也很活，马上想到了诸多玩法，“你别担心，这个世界有这个世界的玩法。我可以把我所有的经验讲出来，然后我们找一些词人和乐师，帮他们制作单曲。还可以让教坊的人出来教他们跳舞，舞台剧也可以搞的。”
　　“行，”萧北玄点点头，“反正教坊的人很闲。”
　　搞娱乐圈这事让齐怀墨很期待，他觉得萧北玄真的很聪明很能想，所以忍不住又夸了夸他。“我们玄宝真是棒棒哒。”
　　说着还趁身边没人，亲了一下他的脸。
　　萧北玄开心得笑了起来。
　　他捂着被亲的地方，问：“我一直想问你玄宝这种叫法也是你们那个世界的么？”
　　他刚问完齐怀墨就笑出声来。“你还是别问这个比较好。”
　　越这样说，萧北玄越好奇：“你快说。”
　　齐怀墨看着他：“玄宝，妈妈爱你。”
　　萧北玄：“啥？”
　　齐怀墨忍着笑：“我的小说里难道没写妈妈粉么？”
　　萧北玄摇摇头：“没见到过。”
　　齐怀墨于是对他解释了“妈妈粉”的存在，还进一步给他普及电竞圈的妈妈粉。“因为我是男的，你可以说，又是男妈妈，又是男妈妈。”
　　萧北玄眨眨眼：“那我可以叫你……墨宝？”
　　齐怀墨用胳膊肘轻轻撞了他一下：“你怎么占我便宜？”
　　“你没占我便宜么？”萧北玄勾住他的脖子，“还以为是因为你太喜欢我，所以后面加个宝，没想到你居然……”
　　齐怀墨乐不可支：“本来就是太喜欢你，所以叫你玄宝啊。”
　　两个人闹了一会儿，然后随便找了个饭店吃饭。
　　目前极乐宫里的饭店都是宫里的御厨主厨，味道没话说，只是这天齐怀墨在饭里吃到一根头发。
　　“卫生不过关啊。”他放下筷子。
　　萧北玄道：“来人，把主厨拖出去——”
　　话说一半听到一声干咳。
　　他马上改了口：“拖出去杖责五十。”
　　“你是想把人打死么……”齐怀墨道，“罚钱就行了。”
　　两人又换了个地方吃饭。
　　萧北玄亲自检查，确认没有任何不干净的东西才让齐怀墨动筷子。
　　吃饭的时候齐怀墨顺便跟萧北玄提：“等客流量大了，现在的这些饭店肯定不够，空着的房子，到帝都内招租吧。租给那些商户，让他们进来卖东西，吃的喝的穿的用的都行，然后我们收租金。”
　　他给对面的人夹了个鸡腿，接着道：“食品卫生尤为重要，你要派有关部门定期检查，不定期抽查，出现问题第一次罚款，第二次整改，第三次直接让他们走人。每个饭店可以放个意见簿，游客有什么意见可以写。咱们定期检查。”
　　“那样处理起来太慢了。”萧北玄给他盛了碗汤，“我看你们那个世界，遇到什么问题都能找客服，我觉得挺好，我们也可以效仿。比如，每隔一段距离设置一个岗亭，里面专人值班，游客吃饭购物游玩遇到任何纠纷都可以去找他们，他们可以及时处理问题。他们都是我的人，不会受到店家影响。”
　　“也就是官方客服，”齐怀墨感到很欣慰，“这个想法很好。商户进来之前，我们要对他们的店进行审核，我们还要拟合同，让他们必须守规矩。做得好的店铺可以进行鼓励。然后逢年过节以及你的生日咱们可以搞活动，让商户们参加，打折促销什么的。”
　　“双十一？”齐怀墨努力回想，“还有双十二？以及六一八？”
　　“你全都记得？”齐怀墨有些惊讶，“你看我的文这么认真的么？”
　　萧北玄道：“那是你写的，我当然要认真看。而且确实很有意思。”
　　他停下筷子：“我真的，很好奇你们那个世界，也很向往。那个世界看起来很美好的样子。”
　　“但是我们去不了呀。”这一次说出这句话的时候，齐怀墨内心没有那么沉重，倒是轻松了不少。
　　大概是他已经有点接受现实了吧。
　　只要不想爸妈，悲伤就追不上他。
　　他握住萧北玄的手：“没关系的，去不了那个世界，我们可以一起让这个世界变得更美好啊。”
　　作者有话要说：　　To 2019的自己，
　　谢谢你坚持写文，也谢谢你写完这个故事。
　　以后也要继续加油啊。
　　你超棒哒，我爱你！！


第62章 《我和暴君组CP》
　　吃完饭齐怀墨掏出自己的小本本, 把先前讨论的两人讨论的东西做简单的记录, 还随手记了一个在古代搞男团的脑洞。
　　某金牌经纪人穿越到古代，利用所长，向皇帝献策, 开创古代娱乐圈，发展偶像经济, 促进文化繁荣……很有搞头啊。
　　萧北玄道：“我要看这个。”
　　齐怀墨应下了：“等我把手上的写完了就写这个。”
　　整理好之后两人乘画舫游湖。
　　“游湖太单调了。”齐怀墨指着湖边，“这里，可以建一个水上乐园。”
　　“好, ”萧北玄道, “还可以举办龙舟大赛。”
　　然后他指着不远处还没修好的一片屋子, “那里弄个鬼屋怎么样？”
　　“你喜欢就弄呗。”齐怀墨知道这也是从自己小说里看来的，不禁感慨这人还真是学以致用。“以前为了写小说，我跟朋友一起鬼屋玩过，还有密室逃脱什么的, 贼吓人。我就去过一次, 后来再不敢去了。”
　　萧北玄笑笑：“我倒是觉得很有趣的样子。”
　　齐怀墨有些疑虑：“你确定弄鬼屋后不会有人去找国师抓鬼么？”
　　“这世上本就没有鬼，何必当真？再说国师也不会抓鬼, 他不擅长这些。”萧北玄道, “先弄个吧, 说不定有人喜欢呢？到时候若出了问题再关掉。”
　　“也行。那密室逃脱也整一个。”
　　两个人走了一天都没逛完，只能先去休息。
　　晚上他们弄了一个大盆，并排坐在床上一起泡脚。
　　齐怀墨坐不住了，直接往后一倒, 然后用脚踩踩对方的脚：“明天咱们还是骑马吧，我的脚已经走废了。”
　　萧北玄弯下腰给他揉脚：“我说用辇你还不愿意。”
　　“不用辇，”齐怀墨道，“我不习惯别人抬着，在我们那个世界人人平等，没有主子奴才这种称呼。大家要互相尊重，互相关爱。”
　　萧北玄扭头看他：“那岂不是我每次使唤奴才你都不舒服？”
　　“那倒没有，”齐怀墨伸长手臂戳他的臀，一下一下，玩儿似的，“世界观不同，我肯定不会拿现代的标准来要求你，你该怎样就怎样，只是别随便杀人就行。”
　　萧北玄道：“我很久没有随便杀人了吧？”
　　“是没有，”齐怀墨重新坐起来，搂住他的脖子，“我这不是随便叮嘱一下嘛，希望你以后也别。”
　　“行，都听你的。”萧北玄道，“你们那个世界一些好用的法则你也可以告诉我，等以后有空了，咱们可以根据国/情进行调整，然后试着推行，让这个世界也更好。”
　　齐怀墨很是欣慰，笑着答复他：“好呀。”
　　萧北玄也很高兴。因为他话语里提了“以后”这个词，而对方没有拒绝。
　　这是不是代表，这个人愿意留下来了呢？
　　他很想问，但是他依然不敢问。
　　他更不想让齐怀墨为难。
　　休息了一晚上，第二天两人继续逛园子。
　　萧北玄骑马，齐怀墨坐在他后面，两人边走边看边讨论。
　　齐怀墨拿本子垫在萧北玄背上做记录，累了两人就下来吃吃喝喝。现在极乐宫还没对外开放，里面的人早就习惯了皇帝的存在，故而遇到他们也不会过于惊慌。
　　骑着高头大马驮着喜欢的人走在美丽的风景中，还和对方一起讨论国家大事，萧北玄心情很好。
　　他想起之前看齐怀墨的一本小说，其中有个情节是小攻骑摩托载着小受。齐怀墨把那个情节写得特温馨，小攻帮小受挡着风，小受从后面抱着他，脸贴着他的后背蹭蹭。两个人一起讨论晚上买什么菜，以及明天去哪里玩，后来还回顾过去，展望未来。
　　那是很美好的画面，他一直很喜欢，重温了很多次。
　　他也很想和齐怀墨一起上演那样的剧情。
　　可是他没有摩托。
　　“要是我能造一辆摩托就好了。”他心里这样想，嘴上就不自觉地说了出来。
　　“要什么摩托，是马不好骑吗？”在他身后，齐怀墨摸摸马，对他道，“这匹马这么漂亮这么威风，你还想要摩托？我倒觉得骑马比骑摩托酷炫多了。”
　　萧北玄微微扭头：“你喜欢这马？那送给你了。”
　　“好啊。”齐怀墨没有跟他客气。
　　虽然他可以说你的就是我的，他可以不收，但他还是收了。
　　因为收了更好。
　　“那我也送你一样东西吧，”他拍拍萧北玄的肩膀，“我试试给你做一辆木制自行车？”
　　萧北玄明明眼睛一亮，却还是问：“麻烦么？”
　　齐怀墨道：“原理十分简单，但是我手工活儿不行，我只能提供理论知识，然后还是得请工匠帮忙做，要麻烦也是麻烦他们。”
　　“那行，所有工匠任凭你差遣。”萧北玄明明超想要，恨不得马上就拥有，但还是惦记着自己得以正事为重，于是对齐怀墨道，“不过还是等咱们把这些院子都清点好了再做吧。”
　　“不行，我现在就回去画草图。”齐怀墨刮刮他挺拔的鼻梁，“你的事情最重要。”
　　*
　　说走就走，齐怀墨马上拉住缰绳，掉头回住所。
　　萧北玄嘴角上扬，心里暖得一塌糊涂。
　　那种被人放在第一位的感觉实在太好了。
　　进了屋，齐怀墨快速绘制草图，然后找来了几个木匠，跟他们讲自行车的原理。
　　“真的很简单，对不对？”讲完他看向师傅们，“OK？”
　　几人一脸懵逼，不知道ok是什么意思。
　　萧北玄在一旁指点道：“若是听懂了，回答OK即可。”
　　工匠们连忙回答：“OK。”
　　萧北玄见了又抬起手，大拇指和食指比了一个圆，另外三根手指自然竖着：“说ok的时候要这样，懂了么？”
　　几人又配上手势，重复了一遍：“OK。”
　　齐怀墨没想到他居然会这么认真教别人比OK的手势，他在一旁拼命忍笑，又觉得这家伙实在太可爱了。
　　先前他担心萧北玄抵触那个世界，所以也不怎么敢在他面前提。后来对方看了他的小说，很多看不懂，便让他解释，一来二去也不再抵触。到了现在更是很愿意接受和学习那个世界的东西，也让他不必再避讳，这令他很欣慰也很放松。
　　工匠们带着图纸离开后，两人再次出门，继续清点院子，路上齐怀墨教萧北玄比心。
　　这个很简单，学成之后萧北玄给他比了一个，然后转过身去好好拉着缰绳，专心驭马，免得马踩到沟里或者撞到人。
　　齐怀墨伸手在他后背画爱心，后来还写字。
　　他俩一句话没说，路人就看到齐左使不断在圣上背后写写画画，然后两人露出心照不宣的笑容，皆是一副很开心的样子。
　　不久之后他俩骑着马穿过一片梅花林。
　　二月天，还挺冷。齐怀墨伸长手，握住萧北玄的手，给他暖着，顺便碎碎念：“你说你一个大老爷们儿，怎么有这体寒的毛病？这不是妹子或者小受才会有的体质么？竟让你一个帝王攻得了。回头让御医们看看有没有什么法子能给你调理一下。我记得要勤加锻炼，要多晒太阳，好像喝羊肉汤也可以。不过还是让大夫们看看吧，他们比较专业。”
　　萧北玄道：“每个手凉的男孩，上辈子都是折翼的天使。”
　　“哈哈哈！”齐怀墨笑得差点从马上摔下去，“你怎么这么搞笑？”他揉揉眼睛，“你就是传说中的宝藏男孩吧。”
　　有一说一，可爱到爆。
　　他好想把人带到二狗面前，他猜想二狗要是看到萧北玄这么熟练地说那个世界的梗，一定会傻掉。
　　可惜呀，他们见不得二狗。
　　在他发笑的时候，萧北玄伸手摘了一朵梅花，扭头别在了他耳朵上。
　　齐怀墨觉得这情节要是放到小说中肯定很俗套，而且他是男的，又不是姑娘，往头上插花怪怪的。但是自己亲身经历的时候只觉得很温馨，根本不会去管俗不俗的问题。
　　在爱情里面，没必要计较俗不俗。感情本身是不可能俗的啊。
　　他还自己伸手按了按那梅花，将其固定住；“在我们那个世界有手机和相机可以拍照，留下生活中的美好瞬间。这个世界造不出来这玩意儿，咱们可以让画师帮游客画画啊。我们那边也有画师上街给人画画的。”
　　萧北玄嘴上应下了，心里却在想，自己和齐怀墨这样，也算是在展望未来吧。
　　真好。
　　虽然这是一个虚构的世界，虽然他一度找不到活下去的理由和动力，但是现在他找到了。
　　花了三天的时间，两人把整个极乐宫清点了一遍。仍有许多房子不知道用来干嘛，后来齐怀墨建议承包给大富豪，让富豪们自己建设自己的商场。
　　萧北玄表示赞同。
　　后面两人就开始忙了。得把先前规划的，一样样落实。该改建的改建，该招租的招租，该培训的培训。萧北玄发号施令，主持大局，齐怀墨得提供大量的理论支持，两个人忙得停不下来，连滚床单的力气都没了。
　　不过齐怀墨还是抽空在自行车做好后载着萧北玄溜达了一圈，引得路人纷纷侧目。
　　然后他教萧北玄骑车，某人平衡感超级差，摔了很多次才学会。
　　很快就有朝臣找到齐怀墨，问他车哪里买的。
　　齐怀墨让萧北玄下令制造一批自行车，送给朝臣们，方便他们上朝。
　　萧北玄很不乐意：“那是你专门为我做的，怎能让他们跟我骑一样的车？”
　　齐怀墨没跟他争：“你不高兴那就算了。”
　　可能是不想在对方心里树立起小气的人设，亦或者是想做一个好皇帝，过了几天萧北玄又妥协了。他给朝中每个大臣配了一辆自行车。
　　在送车前他特别说明这车是齐怀墨发明的，言语中不吝溢美之词。
　　懂的都懂。
　　教大臣们骑车的时候齐怀墨心情很复杂，他从未想过自己会在古代教人骑自行车，这也太好笑了。
　　看着朝臣们摔得东倒西歪，他强行忍笑。萧北玄却是在一旁毫不掩饰各种嘲笑，搞得大臣们很没面子。不过笑完之后他也亲自教人学车。
　　一个月后，大家基本都学会了。
　　萧北玄让人分别在皇宫和极乐宫外修建了停车场。
　　站在极乐宫的高塔上看着大家骑车来上朝，齐怀墨简直哭笑不得。
　　好吧，这样的生活也挺有意思的。
　　一转眼到了三月，他来这个世界三年了。
　　三月下旬齐怀墨过生日，萧北玄为他举办了生日会，是按照从小说里学的，现代人的生日会的样子办的。给他做了生日蛋糕，为他唱生日歌，还让他许愿。
　　这个人努力让他在这个世界找到归属感和认同感，这令他大为感动。
　　晚宴上，蛋糕的烛光照亮齐怀墨的脸，他双手抱拳，闭上眼睛，认真许愿。
　　第一个愿望，希望爸妈在那个世界一切都好。
　　第二个愿望，希望自己能和阿玄一起回到现实世界。
　　第三个愿望，希望大宁国泰民安，繁荣昌盛。
　　许好愿之后他睁开眼睛，一口气吹灭所有蜡烛。
　　萧北玄问：“许了什么愿望？”
　　齐怀墨开始切蛋糕：“你都知道生日会怎么办，那肯定也知道愿望说出来就不灵了。”
　　萧北玄道：“我想知道有没有我。”
　　齐怀墨白了他一眼：“能问出这样的问题，你是想把我气死吗？”
　　萧北玄懂了，马上凑过去亲了一下他的脸。
　　齐怀墨顺手把蛋糕糊到他脸上。
　　他很想对他说句“谢谢。”
　　但是刚说出一个字，他就意识到一件事——
　　情侣之间不能说谢。
　　作者有话要说：　　先前是谁想看车来着？这不是造出来吗？真·自行车。


第63章 《我和暴君组CP》
　　过完生日, 齐怀墨继续投身经营游戏中。
　　原本极乐宫是他和萧北玄一起在负责的, 但是君奕那边捷报频传，萧北玄得抽身去处理那些受降的诸侯及其子民，所以便将极乐宫交给齐怀墨负责, 还给他封了个极乐宫大宫主。
　　——听着像魔教教主。
　　齐怀墨内心是拒绝的，但是萧北玄很喜欢这个封号, 不让他反对，他只好从了。
　　谁让人家是皇帝呢。
　　虽然说交给他负责，但萧北玄并非甩手不管, 他还是两头顾的, 只是想把齐怀墨推出来, 为他打响名号，让众人信服他，才做出这样的安排。
　　齐怀墨也知道他的心意，并且很感激。其实他也挺享受的, 虽然很累, 但是这是他从前未曾有过的经历。在现代的时候他宅得不行，很少与人交际, 无论处事能力还是交际能力都糟糕得一塌糊涂。现在不得不与人打交道, 不得不挑起大梁, 也算是在锻炼自己。
　　也有手忙脚乱和焦头烂额的时候，不过萧北玄会帮他一起想办法，手下的智囊团也会跟他一起解决问题，他倒是不会太过沮丧。
　　这样的生活忙碌, 又充实，也令人感到幸福。
　　开发极乐宫需要大量的人手，他们还得鼓励大家就业。培训服务员，提高服务质量也是件很重要的事，齐怀墨把海底捞那一套教给宫中的女官，让她们负责培训，她们做的还挺好。
　　到了四月天，气候转暖，极乐宫的运营也开始预热。门票，购票窗口，检票口早就弄好了，会员卡也制了一批。
　　四月下旬进行第一次内测。
　　彼时园区内还有很多地方没修建好，但已有十几个项目可以玩。里面还添了公共厕所，医疗点，休息区和客服岗亭等设施。
　　内测名额共计一百，部分是官员家属，部分是街头抽奖抽来的老百姓，还有一小部分是帝都红人。
　　齐怀墨和萧北玄陪着大家一起游玩，同行的还有齐怀墨手下几个官员，以及他们培训出来的向导。像是介绍玩乐项目的活儿就是这些向导在做。
　　众人见皇帝在场显得十分拘束。
　　萧北玄道：“大家畅所欲言吧，好的不好的都可以说，大胆提意见帮助我们改进，说得好的朕重重有赏。”
　　这么一来大家立刻打开了话匣子，叽叽喳喳说了很多。
　　齐怀墨在一旁解答大家的疑惑，也记录大家的意见。
　　贺瑾川他夫人说走路太累，问有没有马。
　　齐怀墨道：“骑马也不太方便，稍后我们会制造观光车。”
　　带着小朋友的女眷问：“小孩子的票要多少钱呀？”
　　“噢，儿童免费。”齐怀墨笑笑，“抱歉我把这个忘了，一米二以下的小孩都可以免费入场。”
　　“那小孩子们岂不是每天都可以来？到时候他们跑来跑去的，撞到人怎么办？”
　　“那不行的，”齐怀墨道，“小孩子不可单独入场，需要在大人的陪同下。也就是说，如果您带小朋友来，您需要买票，小孩不用买票。如果无人陪伴，小朋友不可以进来。”
　　虎背熊腰的大汉在一旁发牢骚：“看来看去都是些娘们儿看的，有没有男人能玩的？”
　　“我们有球场。”齐怀墨让人把他带过去。
　　逛到傍晚，萧北玄管饭。请他们吃大餐，吃饭时每张桌子都有官方的人陪大家聊天，收集大家的意见。
　　饭后每个人都得到了小礼物。
　　游客们离开后，齐怀墨又召集大家开会，一起品读游客的意见，讨论解决方案。
　　内测结束再次闭宫修整。
　　因政务繁忙，极乐宫又在施工，每天吵得很。齐怀墨便让萧北玄回皇宫住。
　　萧北玄不太愿意：“那咱们这不是成了异地恋么？”
　　“这来回才多远啊，都在一座城市算什么异地恋？”齐怀墨道，“这边太吵了，再说人越来越多，龙蛇混杂，对你不利，对大臣们也不好。处理政务的地方还是得和这些娱乐场所分开。你乖乖回去吧。等忙完了我去找你。”
　　萧北玄拍了拍自己脑袋：“感觉一时半会儿忙不完了……”
　　齐怀墨道：“忙是好事啊。”
　　至此，两人就这样分开了。
　　倒也没有分开……
　　萧北玄每天忙完了会来极乐宫找齐怀墨。
　　他换上便服，戴着帽子，骑着他心爱的车车，从皇宫出发，向他心中所爱疾驰而去。
　　街上熙熙攘攘，他身披夕阳的余晖，有时候又披着月色，狂按车铃，一路叮叮当当。
　　到了极乐宫，他停好车，朝着齐怀墨的住所跑去。跑几步又觉得自己是皇帝得稳重，于是赶紧停下来慢慢走。但是走几步又觉得戴着帽子估计别人也认不出他是谁，于是又按着帽子接着跑。
　　到了齐怀墨住处，他敲敲门。
　　门一开，齐怀墨总是笑着道：“你来啦。快进来。”
　　然后问他：“吃饭了没？”
　　他在这里留宿，第二天再早起骑车回宫上朝。
　　离开的时候，齐怀墨送他到门口。
　　他会亲亲他额头，与之吻别。
　　他特别，特别享受这个时刻。
　　*
　　齐怀墨留在了极乐宫，起居郎的差事交给了其他人。
　　这一天他突发奇想想送萧北玄上班，就骑着自行车跟他一起。
　　萧北玄起晚了，在回宫的路上他们遇到了骑车上朝的臣子们。
　　因为萧北玄要回去换礼服，所以得拼命蹬车，然后往丹枫殿狂奔，简直狼狈又搞笑，齐怀墨看到后笑得差点从车上摔下去，臣工们也都拼命忍笑。
　　萧北玄还是迟到了，被新任起居郎如实记录。
　　到了傍晚齐怀墨又来接他下班。
　　两人骑一辆车，萧北玄戴着帽子坐在他后面抱着他的腰，跟他讲述朝堂上发生的事。
　　夕阳洒在他们身上，暖暖的，一直暖进心里。
　　这样的生活真美好呀，齐怀墨想。
　　到了极乐宫，两人一起吃饭，吃完手牵手出去散步，消食。
　　当然是去那种没人的小花园。
　　逛完回去洗澡，滚床单，滚完搂着一起睡。
　　后来齐怀墨把萧北玄的车车升级了一下，用上了更耐磨的材料，还亲自给他上了好看的涂装。其他大臣的车也随之升级了。
　　他们这边忙碌且充实，君奕那边也势如破竹，一切顺利。有些小的诸侯国本就揭不开锅，一听说天子要一统天下连忙就答应了，为君奕省了不少事。
　　至于那些不愿归顺的，君奕自己战斗力强，带领的军队也兵强马壮，靠武力也能征服。
　　君奕骑着大熊猫征战四方，很快闯出了威名，江湖人称“熊猫战神”。
　　齐怀墨吐槽了这个称号好久，觉得蠢萌蠢萌的，一点也感受不到他的威风。但是帝都中的人却很喜欢这个称号，朝臣们对君奕甚是满意，老百姓也很崇拜他，街头随处可见君奕的画像。还有人制作了他骑着熊猫的Q版玩偶，卖得可火了。
　　君奕经常写信回来，问候他们，汇报自己的日常。齐怀墨也回信讲述了帝都的变化，以及熊猫们的现况。
　　春去秋来，经过了一段时间的准备，和数次内测，中秋节那天，极乐宫终于正式营业了。
　　正好赶上过节，所以门票是打半折，再加上一早预告了这天会有中秋晚会，皇帝会与民同乐搞抽奖活动，门票直接一售而空。
　　头天营业，百姓们对园区内的一切项目都很好奇，玩得很开心，也出现了不少问题，丢孩子的，落水的，乱扔垃圾的，被鬼屋吓晕的。
　　齐怀墨和萧北玄简单伪装后混在人群中，观察游客的体验情况，也检验园区的服务质量。总的来说还行，看大家玩的很开心的样子，也没出现什么大的事故。
　　玩到傍晚，两人回去换装参加晚会。
　　在此之前齐怀墨帮萧北玄写了一篇演讲稿，模仿新闻联播过年时期的那种稿子写的，大致是灌鸡汤，让老百姓暖暖心。
　　考虑到萧北玄的声音无法让后排的人听到，齐怀墨让莫白和国师想想办法。两个人一个用妖术，一个用法术，可以合力帮其扩音。
　　但为了不引起恐慌，齐怀墨还是提前让人准备了一个喇叭，届时可假装扩音效果是喇叭实现的。
　　原本他是让萧北玄带稿子上场，但萧北玄自己把稿子背了下来。
　　晚会开始后，萧北玄上台致辞，莫白和国师藏在台子下面施法扩音。
　　萧北玄回顾过去，展望未来，对朝廷官员表示感谢，对在外征战的君奕及将士们表示感谢，对艰苦奋斗的老百姓表示感谢，还特别感谢齐怀墨。
　　被点到名字的时候齐怀墨特别意外，无数双眼睛看向他，他一瞬间就脸红了。
　　这一出彩排的时候可没有啊。
　　生怕萧北玄当众表白，他很想冲上去捂住他的嘴，还好某人没有做出出格的事情。
　　然后萧北玄当场宣布减轻赋税，又呼吁大家弘扬正能量，共建和谐大宁。还表示自己会带领朝臣们继续为百姓们谋福利，带着大家过上更好的生活。
　　百姓们从未见过这么亲和的皇帝，一个个感动得不得了，都使劲为他鼓掌。
　　齐怀墨在下面看着他，心里很动容。这一年他见证了萧北玄的成长，他自己也成长了许多。这种一起奋斗一起成长的感觉实在太好了，好到让人流泪。
　　不过这还只是开始，未来等待他们的还有更多的挑战。但是没关系，他不虚。
　　众人齐心，其利断金。
　　他相信他们可以越来越好。
　　致辞完毕后，萧北玄宣布中秋晚会正式开始。
　　他从台上下来，齐怀墨连忙上前迎接，然后抱抱他，拍拍他后背，对他道：“我的陛下真是太棒了。”
　　萧北玄笑了笑，也回抱他：“得谢谢我的大宫主。”
　　齐怀墨看着他：“说好了不用说谢的。”
　　萧北玄凑到他耳边：“回去再亲你。先一起看表演吧。”
　　开场是贺瑾川他老婆的歌舞秀，花亦雪长得美，才艺也很不错，完全hold了全场。
　　贺瑾川平日里挺羞涩，这会儿却在台下大声为他媳妇儿呐喊，差点因为过于激动被侍卫叉出去。
　　在花亦雪点燃了观众的热情后，练习生们纷纷上场。
　　他们唱的都是新歌，跳的都是新舞。风格较之前的变化很大，让人耳目一新。
　　每演几个节目就进行一轮抽奖，萧北玄亲自抽。
　　一等奖是千两黄金+极乐宫黄金会员卡（持卡可终身免费游园，并配备专属向导，游园购物出示卡片打七折）。二等奖是极乐宫白金会员卡+三箱珠宝。三等奖是极乐宫年卡+一箱珠宝。剩下的还有很多奖项，全是极乐宫里的店铺赞助的，有的大店出手极其阔绰。
　　在抽奖的同时萧北玄也会帮着给那些店铺打广告做推销。
　　当然了，在推广之前他们早就审核过店铺，确认质量没什么问题才会给推。
　　晚会在亥时圆满结束，贺瑾川维持秩序，疏散游客。
　　齐怀墨和萧北玄登上高楼，目送大家。
　　晚风吹来，扬起他们的发。檐角悬着的风铃发出清脆悦耳的声音，让人心旷神怡。
　　“真好。”萧北玄双手撑在栏杆上，目光低垂，看着下面的人。
　　“是啊，真好。”齐怀墨站在他身边，帮他摘掉头发上礼炮的碎屑。
　　萧北玄转过头来，在他脸上用力亲了一下。
　　齐怀墨稍稍愣了愣才想起是先前他对自己说谢时欠下的。
　　因为他也很想感谢他，所以也回亲了他一下。
　　然后二人相视一笑，眸中尽是情意。
　　“好多垃圾，”萧北玄道，“下一步得教育大家不要乱丢垃圾。”
　　“嗯，”齐怀墨道，“可以在街道上也多弄一些垃圾桶，然后设立一些公告栏啥的，搞搞素质教育，让小朋友当环保小卫士，做得好发奖励，然后让小朋友们回家教育他们的父母。”
　　萧北玄点点头：“行。”
　　确认所有游客都离开后，他俩回屋睡觉，在床上还聊了许多事情，后来不知不觉睡着了。
　　第二天一早萧北玄回皇宫上朝，齐怀墨则是召集手下开会总结前一天的问题。
　　忙碌的日子时间总是过得很快，这一年齐怀墨都没时间写文，只能在夹缝中挤出时间更新，到年底极乐宫彻底步入正轨，他给自己放了半个月的假，躲在房内疯狂码字。
　　萧北玄来找他他也不见，让人告诉他自己要日万。
　　萧北玄当场气势汹汹破门而入。
　　“你干嘛？”齐怀墨拿着笔，愣愣地看着他。
　　萧北玄提着剑，怒气冲冲地问：“万呢？”


第64章 《我和暴君组CP》
　　“什么鬼？”齐怀墨一脸懵逼, “wan？什么wan？”
　　萧北玄脸色很差：“你不是说要日万么？”
　　齐怀墨马上反应过来了, 随即笑到打鸣，笑够后他解释道：“对不起，是我没说清。日万的意思是我今天要一天写一万加字, 不是我要日一个叫做万的人。”
　　“噢……”萧北玄闹了个大红脸，他马上掏出一大包糖炒栗子来掩饰自己的尴尬, “路上买的，趁热吃。”
　　然后他坐下来，帮对方剥栗子。
　　齐怀墨用肩膀撞撞他：“对自己这么没自信？”
　　萧北玄马上将他扑倒。
　　齐怀墨慌忙叫唤：“别别别, 我这章还没写完呢！”
　　萧北玄抢走他手里的笔：“等下我帮你写。”
　　齐怀墨道：“我说你写还不是比我自己写要慢？”
　　萧北玄不听他的, 直接将他的本子和笔放到一边, 然后把人抱到了他的书桌上。
　　那桌子是轻便型的，很薄，没多久被弄塌了。
　　“畜生，”齐怀墨怒骂, “你简直是个畜生。”
　　萧北玄将他抱起来, 往床边走去：“你不就喜欢畜生么？”
　　“我……”齐怀墨张了张嘴，发现自己无法辩驳。
　　是的, 他确实喜欢这个畜生。
　　事后——
　　萧北玄换了张桌子, 放在床上, 然后翻开齐怀墨的本子，看着他道：“你说吧，我来写。”
　　齐怀墨躺在他身边，连瞪他的力气都没有了。
　　缓了缓之后, 他开始口述，萧北玄动笔书写。
　　外面大雪纷飞，天空灰蒙蒙的。
　　叙述了一段后，齐怀墨想到，他来这里四年了哎。这一年倒是没有意外发生，他没再消失，也没再变透明。
　　是不是说明，他和这个世界的联系加深了？
　　或者说，他已经彻底成为这个世界的人了？
　　他又开始想他爸妈了。
　　忙碌的时候没空想太多，闲下来就有空想了，一想他就很惆怅。可也只能惆怅，其他的毫无办法。
　　见他就不说话，萧北玄伸手摸摸他的脸：“卡文了？”
　　“啊？”回过神来，齐怀墨笑了笑，“嗯，有点卡。要不你先别写了。把桌子收了睡会儿吧。你最近也辛苦了。”
　　“好。”萧北玄收了桌子，回到被窝，将他抱进怀里，捞起他的腿，压到自己身上。
　　“明年我想去阵前看看。”他道。
　　“别吧，”齐怀墨道，“你不能离开帝都。你若是担心小君，让小白替你跑一趟看看他。”
　　“谁担心他了？”萧北玄道，“朕只是想开着朕的车御驾亲征。”
　　“都是成年人，能别自欺欺人吗？”齐怀墨戳了一下他的额头，“不管你是想开着你的车车御驾亲征骚一下，还是想去看堂弟都不行。你走了这里怎么办？咱们还是老老实实等待小君的消息吧。”
　　“好吧。”萧北玄打消了念头。
　　“还有很多事等着你做，”齐怀墨伸手玩弄他的长发，将他的发丝绕到自己指尖，又松开，如此反复，“我想想哈，统一文字，统一货币、度量衡，行同伦，车同轨……啊，好多事，我开始头疼了。”
　　萧北玄摸摸他的头：“你别烦，这些我来做吧，你安心写小说就行了。”
　　齐怀墨打了个哈欠：“说好一起扛，我肯定会帮你的。”
　　不久之后他在萧北玄臂弯里睡去，然后又梦到了他爸妈。
　　在他梦里，爸妈让他不要担心他们，让他在这边好好跟男朋友过日子。
　　醒来后，齐怀墨想，这个梦肯定是他自己给自己的暗示。
　　这一年春节，他们是在极乐宫过的。照例举办了晚会，这一次与民同乐办得很热闹，抽奖活动比中秋那次更丰盛，玩玩闹闹搞了一晚上。
　　晚会结束后两人去看了账本，这四个月实现了收支平衡，还赚了点。不算很多，但是已经超出他们的预期了。
　　看完账本两人分别去给手下的人发红包，也互相赠送了红包。
　　不久之后小狐狸来找他们讨红包。
　　萧北玄纳闷了：“你要红包做什么？”
　　“我是帮小君哥哥讨的呀，”莫白道，“他在外面回不来，这红包我先帮他收着。”
　　“你是要收到自己兜里吧。”说是这样说，萧北玄还是给了他一个大红包。齐怀墨也给了一个。
　　初一凌晨天还不亮，两人一起去大相国寺求签许愿，齐怀墨还是许的那三个愿望，希望爸妈一切都好；希望能和萧北玄一起回到现实世界；希望大宁国泰民安，繁荣昌盛。
　　他心中默念这三个愿望，然后开始摇签，掉下来一支，显示大吉。
　　萧北玄的签也是大吉。
　　“可是我许了三个愿，”齐怀墨看着寺里的大师，“到底哪一个会实现？”
　　问完他自己不好意思地笑了：“一下子许三个愿，我是不是太贪心了……”
　　“无妨，”大师笑着道，“都会实现吧。”
　　他又看向萧北玄：“陛下也一样。”
　　齐怀墨突发奇想，问道：“大师您看我有没有什么不对？”
　　大师细细看他，一脸困惑：“施主面色红润，运势极好，并无不对之处。”
　　齐怀墨心想，看来只有国师能看出自己不是这个世界的人。
　　说到国师，离开寺庙后，齐怀墨让萧北玄跟自己去找国师，让其为在外征战的君奕算卦，看他有没有劫难啥的。
　　国师算完后表示不可说。
　　“不可说是什么意思？”齐怀墨愈发好奇了。
　　国师道：“他是天命之人，不会死在外面，请你们不必担心。”
　　“大过年的不要说那个字。”齐怀墨道，“他是主角嘛，有主角光环，肯定不会在外面回不来。我是想知道他会有劫难吗？就是像我之前那样。”
　　国师道：“战场上刀剑无语，他又是主将，难免会受伤，但不会有你那么严重。”
　　因为这个人一向算得很准，所以齐怀墨稍稍放下心来。“那不可说是什么情况？有什么不可说的？”
　　国师道：“不可说就是不可说，顺其自然即可。请放心，若是算到有什么坏事发生，我会告知陛下。”
　　“好吧。”齐怀墨相信天机不可泄露，所以也不勉强。
　　他拉着萧北玄：“那我们走啦。”
　　萧北玄没动。
　　他看着国师，问：“你是不是算到，他是未来的天子？”
　　国师瞬间跪了下去：“是”。
　　他俯首道：“臣惶恐，请陛下恕罪。”
　　“卧槽……”齐怀墨忍不住惊呼，“这也太卧槽了……”
　　他慌忙一把抓住萧北玄的手臂：“你不要杀国师，也不要杀小君。”
　　“你说什么呢？”萧北玄笑了，“我巴不得把皇位传给君奕。我并不贪恋权势。我不是一早就说想与你退隐么？当初还是你劝我继续做皇帝的。”
　　“噢。对。”齐怀墨想起这回事了，“那……”
　　萧北玄先请国师起身，然后笑着道：“算得挺准的。我早就想这样做了。如今君奕在朝臣和百姓中的名望都很高，他本人又是奇才，我确实有意把该做的都做好后将皇位传给他。”
　　“也行。”齐怀墨摸着自己下巴，“剧本这样发展也行，挺好的，也很合理。那咱们就抓紧时间为他打基础吧。等他回来了，咱们就拜拜。”
　　国师有些吃惊：“你们就这样决定了？”
　　“嗯。”齐怀墨点点头，“天意如此，何必纠结？对了，你有什么打算？”
　　“我？”国师道，“你们管好自己就行了，不必管我。帝都挺好，我喜欢这里的枫，我大概……会一直留在这里吧。”
　　齐怀墨拍了拍他肩膀：“那小君就拜托你啦。”
　　国师问：“你们明日就走？”
　　齐怀墨道：“还早，还有很多事情要做呢。”
　　国师难得翻了个白眼：“那这么早托付孩子做什么？”
　　“这不是提前跟你打招呼嘛。”齐怀墨又问，“那能不能算到我们有没有机会一起去到那个世界？”
　　国师摇摇头：“我又不是神仙。”
　　“辛苦了辛苦了。”齐怀墨笑笑，然后和萧北玄一起告别国师。
　　出了门，看着蓝蓝的天，他问身边的人：“打算花几年时间搞定？”
　　“三年吧。”萧北玄伸了个懒腰，“想早点退休，早点开始养老生活。”
　　“行。”齐怀墨勾住他肩膀，带着他离开灵境台。
　　萧北玄道：“在退位之前，我要为你出一本书。我要让世人都看到那么甜的故事，让他们都相信爱情。”
　　齐怀墨连连点头：“行，我回去就写。”
　　回去后他以自己和萧北玄为原型开了个皇帝X臣子的故事，他取了个马甲叫喵喵咪。书名故意模仿无线文的风格，叫做《霸道帝王狠狠爱》。
　　他在扉页写：“谨以此文献给我最爱的X。”
　　萧北玄问：“叉是什么意思？”
　　齐怀墨道：“那个读作X，就是玄，就是你啊。”
　　他很快写完了第一卷 ，共计十万字，大体写君臣相互帮扶，一起建设国家，反正全程甜宠。 
　　写完他给萧北玄看，萧北玄看完后问：“怎么一点肉渣都没有？”
　　齐怀墨倒吸一口凉气：“你还想出版□□？你不怕被抓起来么？”
　　萧北玄用看白痴一样的眼神看他：“朕是皇帝，谁敢抓朕？”
　　“对哦……”齐怀墨拍拍自己的脑袋，哭笑不得道，“抱歉，我是被现实摧残怕了。在我们那个世界是不能出版□□的。谈性色变，很恐怖。我写个接吻都会被网站锁文。挺苦逼的。脖子以下都不能描写，很无奈也很无趣。”
　　“为何？”萧北玄一脸困惑，“你们那个世界，人不是男女滚床单生出来的？”
　　齐怀墨露出无奈的笑容：“是啊。但……就是不能写。咱也不敢说，咱也不敢问。”
　　“朕给你出书，”萧北玄道，“你放心地写，大胆地写。别怕。”
　　皇帝陛下都这么说了，齐怀墨马上动笔。他放心地写，大胆地写，加了将近三万字的肉戏。写完给萧北玄看，对方十分满意，分分钟帮他印刷了五百册，然后批发到书店销售。
　　当天便有官兵闯进极乐宫，直奔齐怀墨的屋子，说是打扰一下。
　　“怎么了？”齐怀墨手里还拿着一块饼，“有刺客？”
　　“不是，”为首之人走上前，凑到他耳边，低声道，“下官接百姓举报，查获了一批□□书籍……内容影射陛下与您。我们多方打探，书商指向您的院子，想来是您院中的奴才让人印了这□□，所以还请大宫主允许下官擒拿人贩。”
　　齐怀墨：“……”
　　他扭头看向身后的萧北玄，嘴角抽抽：“陛下，请跟他们走一趟吧……”
　　作者有话要说：　　小作文预警。【下章完结，订阅请留评，我发红包】
　　拜托订阅的小天使不要太高冷了，也不要为我省钱！orz
　　马上就完结了，非常感谢大家的支持。真的不用想着为我省钱，虽然常常自称18岁写手，但我其实成年了，有工作的，本职是屠龙少女哦！（不过现在被封在湖北出不去了2333，但我相信很快疫情会好转～到时候就能回去工作啦！）
　　对我来说这个文收获了很多，是比钱更重要的东西。这是我两年来写得最顺的一个文，虽然成绩不好，依然在扑街，但自己其实蛮喜欢这个故事的QAQ，也因为这个文认识了很多小天使，让我感到很荣幸。
　　虽然我自己还算满意，但不可否认这个文毛病很多，经常会想我写的这么差还有人全订，蛮不好意思的，觉得对不起你们的币。所以很想给大家发红包啦。钱什么的，我以后可以努力写更好的文来挣钱，现在更想郑重向每一位包容我，支持我的小天使道谢QAQ
　　爱你们。我也会努力越写越好，争取对得起读者的币！
　　答应我下一章一定要留评好吗？！我在大结局等你~


第65章 《我和暴君组CP》(完结啦)
　　翌日, 皇帝和大宫主被群臣骂了一顿。
　　大臣们让萧北玄下令把所有□□都收回, 并销毁。
　　萧北玄很不乐意：“朕身为皇帝，帮自己心爱之人出本书都不行么？”
　　“不是不让出书，是不能出这种□□之物啊！”御史们一个个涨红了脸, “陛下亲自出版这种东西，简直……”
　　“简直什么？这不是很正常的东西么？”萧北玄道, “爱与——”
　　齐怀墨猜到他要说什么，赶紧冲上去捂住了他的嘴。
　　萧北玄还在喊：“——性是分不开的！”
　　“好了好了，文是我写的, 千错万错都是我的错, ”齐怀墨局促道, “我们会销毁的，我们再也不敢了，请诸位大人见谅。”
　　本着息事宁人的态度，他积极认错, 然后带着萧北玄走了。
　　萧北玄很不服气：“我们没有错, 我们可以与他们理论。”
　　“确实不合适，不要理论了。”齐怀墨道, “这种东西得慢慢来, 不能直接上这么刺激的, 是我们太莽了……”
　　回去后他派人去回收和销毁，这事也就结束了。
　　他自己只是有点哭笑不得，萧北玄却很沮丧，不住地念叨：“我当这个皇帝有毛用？？”
　　“皇帝也要遵守规则嘛。”齐怀墨安慰道, “你别自责了。真的没关系。这个故事本来就是写给你的，你一个人看就行了。”
　　过了好久萧北玄才消气。
　　这个小插曲结束后，两个人又开始忙活其他事。齐怀墨主要负责极乐宫，忙着赚钱。萧北玄主要负责大一统相关的工作。齐怀墨把秦皇那一套讲给他，他又召集群臣商议。事情杂乱繁多，处理起来很麻烦。
　　但是一想到这是为了自己的养老生活，萧北玄又充满干劲。
　　在离开之前，他们除了帮君奕铺好路，挣好钱，还得给他培养一批优秀的朝臣。反正学宫那边吸引了不少人才，倒也不必过于担心。
　　一忙起来，齐怀墨又没时间写文了。他只能按捺住想码字的心，把脑洞做简单的记录，留着退休后再写。
　　原本他们计划三年内搞定一切，然后拍屁股走人，实际上却花了五年多的时间才勉强搞完，毕竟统一之后人□□炸，又发生了各种各样的问题，还有天灾人祸什么的。对他们，乃至对全国人民的考验都很大。
　　好在一切都朝着好的方向发展。
　　暂时可以称得上是海晏河清，国泰民安。
　　但奔小康还没实现。
　　——这是留给君奕的任务。
　　那时候齐怀墨已经三十一岁了，萧北玄也二十八了。
　　人间四月，春光烂漫，窗外鸟雀叽叽喳喳叫个不停。
　　“龟龟，太难以置信了。”
　　齐怀墨对着镜子看看自己的脸：“我居然来这个世界九年了，我老了……”
　　“这不还是嫩的出水么？”萧北玄捏捏他的脸，然后拿起梳子帮他梳头发。
　　“像做梦一样。”齐怀墨从镜子里看身后的人，“真的像在做梦。”
　　萧北玄笑笑，对他道：“都是真的，我们一起，经历了许多。”
　　“我累了，搞不动了，”齐怀墨语气有些疲惫，“现在也差不多了吧，我们什么时候走啊？”
　　萧北玄道：“走之前还有一件事没做。”
　　齐怀墨扭头：“什么事？”
　　“封后啊。”萧北玄道，“你忘啦，先前说好把这些事搞定后你要答应让我封后的。”
　　齐怀墨有些惊讶：“你居然一直惦记着这件事？”
　　“当然了，六年来未曾忘记。”萧北玄戳了一下他的头，“现在你可不能拒绝。”
　　“没必要吧……”齐怀墨迟疑道，“现在一切安稳，你又突然封后，可能会引起动荡。”
　　“能有什么动荡？”萧北玄道，“封后结束我就退位，大臣们也不能说我什么，剩下的交给君奕就行了。你别拒绝了，再拒绝我真的要难过了。”
　　齐怀墨想了想，最终还是妥协了：“好吧……不过要节约点，不要大操大办。”
　　“要的。”萧北玄放下梳子，将他抱了起来，“咱们在自己房间大操，大办。”
　　齐怀墨抱着他的脖子：“你不要给我搞什么凤冠霞帔，我不要打扮成女孩子。”
　　萧北玄把他放床上：“你是男的为什么要打扮成女孩子？”
　　*
　　隔天萧北玄开始筹备封后之事，果然遭到了大臣们的反对。
　　萧北玄不管他们，坚持要办。
　　朝中让君奕去劝，君奕不愿意。
　　“这几年他们挺辛苦的……大宫主贤良淑德，又能力出众，为国家做了很多，他们挺般配的……咱们就祝福他们吧。”
　　大臣们差点被他气死。
　　七天后正式举办封后大典，以及帝后婚礼。
　　是的，还有婚礼。萧北玄非常想办一场现代婚礼，所以就一起准备了。
　　原本他让君奕做自己的伴郎，莫白做齐怀墨的伴郎。后来国师大概是担心齐怀墨没有好闺蜜，所以主动问是否需要自己扮作姑娘给他做伴娘。
　　齐怀墨超级想看他女装，马上就答应了。
　　他从未想过自己会在古代举办婚礼，想想还有点好笑，又有点期待。
　　这个时候他已经懒得去管大臣的意见和世俗的目光了。
　　正所谓，没心没肺，快乐加倍——自己开心就完事了噢。
　　这时候是春天，朝臣穿绿衣，皇帝穿红枫色礼服，因为封后的缘故齐怀墨也终于可以跟萧北玄穿同色的衣裳了。
　　萧北玄为他准备了一套枫色礼服，男装。然后是一个金色发冠，左右两边分别翘着一片红色枫叶，走路的时候会轻轻晃动，挺好看的。
　　上午萧北玄骑着他那极其拉风的车车去极乐宫接人，后面跟着迎亲的车队，路两边用红色绸带隔开围观群众。
　　极乐宫也早就布置成了婚礼主题，到处都是红花彩带啥的，很喜庆。
　　到了齐怀墨的住处，萧北玄在外面敲门。
　　室内，穿着女装的国师很拘谨地让他塞红包进来。
　　萧北玄一早就准备好了，给他塞了好几个。
　　“然后呢？”国师扭头问齐怀墨。
　　齐怀墨笑着道：“你让他做几个俯卧撑吧？”
　　“俯卧撑？”
　　“他会的。”
　　“好。”国师又转头透过门缝对外面道，“请陛下做几个俯卧撑吧。”
　　君奕在后面问：“做几个啊？”
　　“他没说。”国师道，“陛下自己看着办吧。”
　　“行。你们帮我数着，声音大点。”萧北玄将捧花交给君奕，然后双手撑地，开始做俯卧撑。
　　一大群人大声喊：“一……二……三……”
　　齐怀墨伸长脖子往外看，隐隐约约能看到对方的身影。
　　听到九十九的时候，他喊了停。
　　萧北玄站了起来，朝门里问：“还有什么？”
　　“没了没了，不为难你了。”齐怀墨主动来给他开门。
　　看到萧北玄，他忍不住说了句：“哇塞，你今天好靓仔啊。”
　　萧北玄笑了，然后递上捧花。
　　齐怀墨接过去，跟他一起出去。
　　他坐上了萧北玄的车后座，拎着很多喜糖，沿途抛给围观群众。百姓们哄抢，各个朝他伸手。齐怀墨便继续撒糖。
　　看看他们的车，看看自己的造型。齐怀墨觉得，这婚礼也太硬核太卧槽了。
　　不久之后迎亲队伍回到皇宫，然后开始封后仪式。
　　齐怀墨感到不可思议，穿书就穿书，还当了皇后。
　　算了，就当是玩儿嘛。
　　说是玩儿，互相交换戒指的时候他还是忍不住落了泪。
　　萧北玄也是。
　　结婚什么的，也太好哭了吧。
　　齐怀墨觉得十分圆满，但仍有遗憾。遗憾的是，爸妈没有看到他结婚。
　　想到这个，他忍不住哭得更狠了。
　　萧北玄大概知道他心中所想，马上抱抱他，对他道：“我会对你好的。”
　　齐怀墨不想让他担心，便擦擦眼泪，笑着道：“我只是觉得太幸福了。”
　　当天晚上，洞房花烛。两人最后一次在丹枫殿过夜。
　　他们躺在床上回顾过去，展望未来。
　　齐怀墨感慨：“我终于有时间可以写文了。”
　　萧北玄道：“我已经做好了蜜月旅行的攻略，你可以边玩边写。”
　　天亮后齐怀墨在床上补觉，萧北玄去上朝，然后宣布让位给君奕。
　　部分大臣早就知道了，所以并不吃惊。
　　萧北玄叮嘱他们要好好辅佐君奕，好好为人民服务。所有事情交代完之后，他站起身来，用很愉悦的语气说了句：“下班啦下班啦。”
　　朝臣们则是最后一次对他喊：“恭送陛下。祝帝后百年好合。”
　　萧北玄对他们挥挥手，然后走了。
　　君奕追了出去，问道：“堂哥你们今天就走么？”
　　“对啊，”萧北玄道，“东西我早就收拾好了。”
　　君奕有些不舍：“就不能多留几天么……”
　　萧北玄道：“不能。”
　　“好吧……”君奕撇撇嘴，“那你们以后还回来么？”
　　“看他吧。”萧北玄道，“他想回来就回来，他不想回来的话我是不会回来的。”
　　君奕忍不住拉了拉他手臂：“在外面玩累了回来看看呗……我会想你们的，现在就开始想了。”
　　萧北玄微微一笑：“关我屁事。”
　　然后掰开他的手，往寝殿跑去，一副恨不得马上飞走的样子。
　　“等等——”君奕再次追了上去，“那小白呢？把小狐狸留给我吧！”
　　萧北玄回头瞪了他一眼：“你想屁吃？！”
　　屋顶上也响起一声：“你想屁吃？！”
　　然后君奕瞧见一只狐狸从屋檐下跳下来，跳到了萧北玄肩上。
　　“好吧……”君奕失落不已，顺便骂了一句，“狗男男。”
　　*
　　回到丹枫殿，萧北玄掀开被窝把齐怀墨弄醒。
　　“怀墨怀墨，咱们走啦。”
　　他满脸是笑，看起来真的很想跑路。
　　小狐狸也用爪子按按齐怀墨的脸，兴冲冲地喊道：“怀墨哥哥，我们走啦。”
　　“你交代完啦？”齐怀墨睡眼朦胧，打着哈欠道，“这么着急做什么……咱们等小君登基了再走吧。”
　　“登基大典没什么好看的，”萧北玄将他扶起来，“我想马上离开。我等不及了。”
　　齐怀墨眯着眼睛：“我想看看小君穿冕服的样子。”
　　“他能有我好看？”萧北玄掸掸自己的衣裳，“我这还没脱下，你看，你睁开眼睛看看。”
　　“唉呀……”齐怀墨睁开眼睛瞪他，“昨晚叫你停停停，你偏不停。搞得我现在腰酸腿软，没力气走路。留几天吧。别说了。再说我不走了啊。”
　　“好吧。”萧北玄妥协了。
　　两人一狐搬去极乐宫住。
　　君奕的登基大典在半个月后举行。
　　他今年二十五了，经过多年历练长成了一个英气逼人的大好青年，穿上冕服完全撑得起来，也很帅。
　　在他正式登基后萧北玄就拉着齐怀墨走了。
　　一开始两人坐的马车，走了一段后莫白变成超大只狐狸驮着他们在山林间狂奔。
　　狐狸发出兴奋的叫声，他俩也跟着鬼叫，开心得不得了。
　　他们越过山丘，路过花海，撒丫子地玩儿。
　　春天里，到处都有好风景；新婚里，每天都是好心情。
　　半个月后他们顺着运河南下。
　　萧北玄扎了个竹筏，两人一狐躺在上面，顺水漂流。
　　白云悠悠，微风和煦，一切都是如此美妙。
　　齐怀墨突然感慨道：“不知道小君怎么样了。”
　　“管他呢。”萧北玄道，“他就是亡了国也不管我们的事。”
　　“瞎说什么呢，”齐怀墨轻轻踹了他一下，“小君不是那样的人，他不会让这样的事发生的。”
　　“是是是。”萧北玄随口附和，然后对他道，“什么时候你想回去了，我可以陪你回去。”
　　“才刚出来，不说这个。”齐怀墨道，“等咱们没钱花了再回去吧。”
　　萧北玄道：“没钱花了，我可以去客栈洗盘子挣钱，我打十份工养你。”
　　齐怀墨道：“我写字应该也能卖钱吧？”
　　然后两个人相视一笑。
　　“我呢？”莫白在他俩中间抬起头，“我可以做什么赚钱？”
　　“你？”齐怀墨看看他，笑着道，“对，我们不干活儿，你出去卖萌挣钱养我们。”
　　小狐狸点点头：“好呀。那你要给我做甜品吃。”
　　“行，”齐怀墨挠挠它毛绒绒的脑袋，“每天给你做不一样的。”
　　萧北玄道：“我也要吃。”
　　正说着，齐怀墨突然发现自己的手指变透明了！
　　他惊叫一声，瞬间坐了起来。
　　“怀墨！”
　　萧北玄也坐起来，连忙抱住他。
　　然后他发现，他也变成透明了！
　　齐怀墨吓坏了，赶紧跟他紧紧相拥。“我们这是要回去了还是？”
　　在他说话时他们的脚已经消失不见了。
　　“卧槽卧槽，”齐怀墨急得眼泪都出来了，他慌忙对萧北玄道，“无论我们能不能在一起，无论在哪里，我永远爱你！！你一定要好好活下去！”
　　萧北玄也急忙道：“我会的！我也永远爱你！你也要好好活下去，我会想尽一切办法找到你的！”
　　小狐狸在旁边焦急地喊：“皇帝哥哥！怀墨哥哥！”
　　它想抱住他们，却从他们的身体中穿了过去。
　　萧北玄伸手摸摸他的头，红着眼道：“你回去找小君吧！好好保护自己！路上别贪吃！”
　　“我不想跟你们分开！”小狐狸在旁边大声哭了起来。
　　两个人心里难受，却也没办法。
　　他们紧紧拥抱，彼此眸中全是泪。
　　然后他们闭上眼睛，吻在了一起。
　　莫白再次扑了过来，却扑了个空。
　　那两个人，彻底消失了。
　　河水潺潺，竹筏上只余下一只小狐狸。
　　“呜呜……”小狐狸用爪子拼命抓竹筏，却什么也找不到。
　　*
　　下一瞬，齐怀墨和萧北玄出现在了另一个世界。
　　睁开眼看到对方，二人喜极而泣。
　　抱够亲够后，萧北玄看看周围，问：“这是哪里？”
　　一眼看到房内的电脑桌，齐怀墨兴奋大喊：“这是我的世界！我们回来了！”
　　喊完他又冷静了下来。“不知道，不确定……说不定这是另一个现代小说里呢……”
　　他俩站了起来。
　　齐怀墨细细打量房间，这一看就是一间书房，里面有很多书，还有一个电脑桌。
　　电脑屏幕亮着，说明有人住，人离开不久。
　　他拉着萧北玄往桌边走，老远就认出电脑上是word界面。
　　靠近后他一瞧，果然是word。匆匆扫了几眼，他发现那文字好像是小说。
　　“姜达？”萧北玄指着桌上的身份证，“这个名字好像有点熟悉……”
　　“我也感觉有点熟悉……”齐怀墨拿起那身份证看了一眼，又放下了。
　　他正想看看别的，突然听到脚步声响起。
　　两人顿时紧张起来，想躲起来，又不知道躲到哪儿，然后就那么直挺挺地站在了电脑桌前。
　　很快，门开了。
　　走进来一个穿着格子衫的男子。
　　看着家里多出来的两个穿着古装的人，他人傻了。
　　看了齐怀墨几眼后，他突然眼睛一亮——
　　“黑喵？！”
　　“二狗？！”
　　“卧槽你回来了？！龟儿子你终于回来了！”叫做姜达的人瞬间泪水迸落，连忙朝齐怀墨跑来。
　　等他到了近前。
　　齐怀墨和萧北玄对视一眼，然后——
　　“揍他丫的！”
　　【终】
　　作者有话要说：　　完结撒花！记得留评收红包啊！小作文预警——
　　1，【订阅留评！】
　　别以为你们不留评我就会放过你们。有空时我会查完结章的订阅情况，发现全订或订阅率高的会去你们读者主页发红包，你们不收也得收~我，霸道总裁·扶月而哥！（叉腰）
　　2，【关于番外。】
　　有几章番外，太冷了还没写完，写完就发。是他们的现代生活，可看可不看啦~
　　3，【关于下本。】
　　有个很悲伤的事情，下一本原本打算开《很不高兴为您服务》那个故事，不少小伙伴之前应该看过文案还帮我收藏了，但是我的设定出了问题，不能写那个故事了QAQ。非常抱歉！我只能替换文案，写《请原地离婚[娱乐圈]》。是个沙雕甜文，小伙伴们可以康康，有兴趣的话请让它在您的收藏夹里躺一会儿，这次不会再换了，我会尽快开文，开文会发红包！跪谢orz
　　不要放弃孩子，如果我很沙雕你会爱我吗？！
　　4，【再次致谢。】
　　非常感谢大家的陪伴、包容和支持！我猛女落泪QAQ。上一章作话已经啰嗦了很多，这一章还是得说点。这个文毛病很多，写的也不好，非常感谢连载期间大家给到的反馈，稍后我会进行反思和总结，会努力提升自我，争取下一本更好！
　　谢谢你看我的文~也祝你身体健康，一切顺利，嗑的CP都HE并甜到爆！
　　最后，考虑一下收藏作者专栏吗？OwO如果这次不想收藏也没关系~下次我会努力写出让你嗷嗷叫，猛点收藏的文！
　　期待与你重逢！再见啦~么么哒！


第66章 有套吗？
　　下午一点, 宁城。
　　齐怀墨和萧北玄坐在姜达的车上, 目的地是齐家。
　　直到半个小时前，齐怀墨才知道姜达跟他同城。只不过一个南，一个北, 开车过去要一个多小时。
　　而且齐怀墨还知道了，他在那个世界过了九年, 这个世界却才只过了两年。
　　等于说，这个世界他才26岁！还年轻呢~
　　看着久违的现代都市，齐怀墨感慨万千。身边的萧北玄倒是有些紧张, 全程正襟危坐, 双手抓在自己膝盖上。
　　齐怀墨见状握住他的手, 对他笑了笑。
　　前方传来姜达的干咳声。
　　齐怀墨转移视线看向他：“有话说有屁放。”
　　“你们……”姜达从后视镜看他们，“真的？”
　　齐怀墨点点头：“是真的。”
　　姜达：“那你是不是该叫我一声公公？”
　　齐怀墨一愣：“啥？”
　　前方红灯，姜达将车停下，回头看着他说：“他是我儿, 我是他爹, 你俩要是在一起了你就是我儿媳啊。”
　　“还他是你儿，”齐怀墨狠狠地瞪他, “君奕才是你儿, 他只不过是你的工具人。”
　　姜达举起双手：“当我没说。”
　　他见萧北玄很紧张的样子就对他说：“你别紧张, 他爸妈早就知道你们的事了，也一直在说要是他能把你带回来就好了，所以他们不会为难你的。而且叔叔阿姨都是很温柔的人，别怕。”
　　齐怀墨翻了个白眼：“你自己都喊我爸妈喊叔叔阿姨, 还敢让我喊你公公，怕不是又想挨揍。”
　　姜达：“开个玩笑嘛。”
　　其实齐怀墨先前的猜测是真的，他通过那支钢笔写的东西确实会出现在他家书房的纸上，因此他爸妈是可以通过他的作话知道他的状况的，自然也就知道了他和萧北玄的事情。
　　并且，他爸妈一直住在他的房子里，帮他更文。
　　是的……读者们并不知道他穿书了。
　　为了不引起恐慌，齐怀墨的父母并未对外透露儿子穿书的事，甚至连编辑都不知道他出事了。
　　先前齐怀墨早就担心自己会发生意外，所以曾把所有账号密码告诉过父母，因此他们不只帮他更新了他穿书前连载的那一本，还帮他更新了他后来写的新文。
　　每当齐怀墨在那边没空写文的时候，爸妈会帮他请假。有时候隔得比较长，便称他有事。
　　于是乎，他从一个从不断更的神仙太太变成了断更流写手。
　　他爸妈还帮他发微博，伪装成他一直都在的样子。
　　路上齐怀墨从姜达口中了解到，在他失踪后，他爸妈隔天就通过他的作话得知他穿书了，然后第一时间找到了姜达。
　　姜达马上去他家，看他的作话，然后用他电脑现场改写《君不器》的剧情。
　　也就是写他穿书了，又穿回来了。
　　但并没有什么效果。
　　“我以为是我写的太水了。”姜达说，“后来我便认认真真写剧情，我写了好几个版本，每一个版本最后你们都回来了。但都不行，我还写了耽美版，也没把你俩弄出来。”
　　齐怀墨问：“是不是你没发布？”
　　“我发了啊，”姜达一脸无奈，“你们不知道，读者现在都以为我疯了……我早就想到我写的文可能发布出来被读者看到了才算生效，所以我进行了发布，还频繁改文，然后整天被骂。编辑找我，我跟他说实情，他不信，还特地坐飞机过来带我去看病。”
　　齐怀墨有些内疚：“辛苦你了……”
　　姜达笑笑：“别说这话，只要你……你们，只要你们能回来，什么都值了。”
　　这个时候，沉默已久的萧北玄问：“那，我还会回到那个世界么？”
　　姜达：“你想回去？”
　　萧北玄摇摇头。
　　“不会了啊。”姜达说，“那个世界不是都大统一了吗？那七宗罪什么的，你们已经尽可能挽救了，等于说你在那个世界的任务完成了。你们在那个世界的故事已经HE了，所以你们才会来到这个世界，也不会再回去。对了，HE的意思是——”
　　“他知道的，”齐怀墨打断他，“我教过他，他知道很多咱们这个世界的事情。”
　　“对哦。”姜达笑起来，“毕竟你们连婚礼都举办了，是吧。”
　　齐怀墨突然不好意思起来：“我爸妈也知道了……”
　　姜达告诉他：“岂止知道，还挺开心的。就是遗憾没亲眼看到。”
　　齐怀墨看了看身边的人：“那我们再补办酒席呗，怎么样？”
　　他又看向姜达：“你得给份子钱啊。”
　　姜达比了个手势，并说：“ojbk，我给你们包个大的。”
　　*
　　不久后一行三人到达齐怀墨家。
　　为了不让爸妈太过慌乱，齐怀墨没有提前打电话。
　　在姜达按响门铃之后，他和萧北玄都紧张得不得了。
　　门一开，他爸他妈一起出现，二人都穿着围裙，看起来是在准备午饭。
　　齐怀墨还没来得及喊他爸妈，二老就瞬间朝他们扑来。
　　他爸抱住了他，他妈妈抱住了他身后的萧北玄。
　　齐怀墨的眼泪瞬间下来了。
　　他颤声喊：“爸，妈……”
　　萧北玄也慌忙跟着喊：“爸！妈！”
　　他爸拍着他的后背，哭着说：“你们可算回来了。回来就好，回来就好……”
　　齐怀墨抬起头看向萧北玄，一边哭一边说：“这是我男朋友……”
　　“知道知道，”他妈妈抱着萧北玄，也是一边哭一边说，“你们都结婚了，你该叫老公了吧，墨墨。”
　　齐怀墨破涕为笑：“我自己都没想到。”
　　然后一家人哭成一团。
　　姜达看着这一幕也十分动容，跟着流了几滴泪。
　　“咱们进屋哭吧。”他说。
　　“行，”齐母拉着萧北玄，笑着说，“咱们进屋哭。”
　　到了室内，又是一顿哭。
　　虽然哭得一塌糊涂，但齐父齐母还是非常理性地问姜达：“那他们还会回到那个世界吗？”
　　“不会不会，”姜达连忙安慰他们，“他们在那个世界的任务已经完成了，所以不会回去了，你们放心吧。”
　　二老这才放下心来，继续抱着孩子们哭。
　　不过也没哭多久。
　　十分钟后，萧北玄闻到了糊味儿。
　　“什么东西糊了？”他循着味儿看向了厨房。
　　“哎呀！我们还在蒸包子！”齐父连忙往厨房跑。
　　齐母也站起身来，但齐父扭头对她说：“我来就行，你陪孩子们。”
　　他说“孩子们”，而不是“孩子”，让萧北玄很感动。
　　其实从开门那一刻起他就开始感动了。
　　原本他以为二老这么久没见到没见到儿子，肯定心思全在齐怀墨身上，没想到齐妈妈却一直拉着他的手，丝毫没有冷落他。
　　齐母见他俩还穿着古装，于是对他们说：“你俩把衣服换了吧。”
　　两人马上站了起来。
　　“等会儿，”齐母又拉住他们，然后把自己手机递给姜达，“小达帮我们拍个合影吧。我瞅着他俩穿这古装还挺好看。老齐——老齐啊——你也来吧。”
　　“哎，来了——”
　　等齐父出来了，姜达帮他们一家拍了合照。然后齐父进去做饭，齐母又分别跟两个孩子合影。
　　“我们小玄果然帅裂苍穹。”她又打量了萧北玄几眼，眸中满是慈爱。
　　“我们先去换衣服。”齐怀墨拉着萧北玄进自己房间。
　　齐母跟着进去告诉他：“你这前面几件衣服都是最近才洗的，可以直接穿。你的衣服小玄穿可能有点小。等你们休息好了，咱们出去逛街，再给他买点合身的衣服。等会儿吃完饭了，你们先好好休息，你这被子也是昨天才晒的。”
　　说完她就出去了。
　　齐怀墨一边给萧北玄找衣服，一边感到有些难过。
　　爸妈一直在等着他，每天都盼着他回来，所以才会经常给他洗衣服和晒被子吧。
　　好在他们现在回来了。没有让父母等太久。
　　不，对于父母来说，恐怕一天等不到他都很久吧。
　　换好衣服后，他把萧北玄发冠取下，准备给他梳个马尾。却发现自己根本没有皮筋。
　　他出去找他妈妈。
　　齐母从兜里掏出两个皮筋，亲自帮萧北玄梳头。
　　“吃完饭我带你们到楼下把头发剪了吧，这么长，很麻烦的。”
　　两人应下了。
　　然后齐母递给萧北玄一个枇杷：“这是你爸早上买的，挺新鲜，也挺甜。”
　　看到枇杷，齐怀墨微微一愣，然后赶紧双手接下，并说：“谢谢妈。”
　　“都喊妈了就别这么生分，”齐母温声说，“在我们这个世界，吃这个挺方便的，下面的果蔬市场就有，不用挖运河。你想吃什么让墨墨给你买就行了。”
　　齐怀墨和姜达马上笑了起来。
　　萧北玄怪不好意思的，忍不住红了脸。
　　他这枇杷还没吃完呢，齐父就端出了热腾腾的包子。“来来来，赶紧去洗手来吃包子。有糖包，蔬菜包，肉包。”
　　等几个人洗完手出来了，他递给萧北玄一个：“小玄吃个肉包吧。”
　　“他喜欢吃甜的。”齐怀墨顺手给姜达拿了个肉包，自己拿了个菜的。
　　齐母连忙给萧北玄换了个糖包，还叮嘱他：“糖包里面是白糖，很烫，你吃的时候小心点。”
　　其实萧北玄在那个世界也吃过糖包，并不会这么傻，但他还是很感激齐父齐母对他这么温柔。
　　不久之后饭好了，五个人落座。
　　齐父对萧北玄道：“家常便饭，没有皇宫里的好，你将就点。”
　　萧北玄连忙说：“您别客气，我就爱吃家常便饭，在那边的时候我最爱吃怀墨做的菜。”
　　“对，”齐怀墨给爸妈盛汤，“你们别生分，别把他当皇帝看，他什么都吃，很好养活的。”
　　萧北玄连声附和：“对，对。”
　　一顿饭吃了两三个小时，齐怀墨对父母和姜达讲述了自己的经历——毕竟还有很多事情他没写进作话，所以还是需要补充交代一下的。
　　中途齐父开了瓶酒，让他们喝点酒压压惊。两人也没推辞。
　　不过姜达要开车，没有喝。
　　吃完饭，已经下午四点了。
　　齐母让姜达留下来过夜，姜达婉拒了，说改日再来。
　　一家人送他离开，直接要送他下楼。
　　姜达摆摆手：“不用不用，你们回去吧。”
　　“没事，”齐母说，“我刚好带他们去剪头发。”
　　到了楼下，送走姜达后，一家人进了附近的理发店。看到两个长发帅哥，店里的人全都愣住了。
　　老板认出了齐怀墨，连忙打招呼：“小齐回来啦。乖乖，头发这么长了。”
　　她又看向另一个生面孔，齐母便笑着介绍道：“这是墨墨的男朋友，噢不，是老公。”
　　全店人再次震惊。
　　“般配！”老板拍了下手，“非常般配。”
　　然后她马上让人给他们弄头发。刚好两个托尼老师都闲着，所以他们一起剪的。
　　根本不用齐怀墨帮萧北玄选发型，他妈妈直接和老板娘一起讨论出了。
　　剪好后已经很帅了，齐母又在老板娘的劝导下让俩孩子把头发烫烫。
　　“下回再烫吧，”齐父说，“孩子们刚回来，肯定累了，先让他们回去休息吧。”
　　齐母说：“一起弄完吧，弄完回家让他们睡到自然醒。”
　　齐怀墨也觉得一起弄完比较好，所以同意了。
　　至于萧北玄，他当然不可能有任何意见。而且他现在是个好奇宝宝，对这里的一切事情都很好奇，所以也想知道烫头是怎么回事。
　　于是他们就留下了。
　　烫头搞了好几个小时，中途齐父离开去买菜。
　　等他们做完，天都黑了。回到家，齐父正在做饭。还拿出两部新手机递给他们。
　　太久没用手机，齐怀墨对着玩意儿有点陌生，他感觉自己像个老年人。他开始录指纹，让萧北玄跟着他学。
　　这个时候他突然想起一个严肃的问题，他扭头看着他妈：“他没有身份证怎么办？”
　　“身份证？”齐母也是一愣，然后马上朝厨房喊，“老齐，老齐啊——”
　　待齐父出来后，他们说了这个事儿。
　　齐父马上安慰道：“别担心，我有个好朋友或许可以帮上忙，我明天上门问问。”
　　齐怀墨松了口气，然后继续教萧北玄用手机。
　　他火速给萧北玄注册了Q和v信，然后将其加为好友，给他备注为“老公”。
　　齐母在旁边教萧北玄：“你给墨墨备注老婆。”
　　萧北玄还不太会打字，齐母便耐心教他，还把他拉到了家人群里。
　　吃完饭，一家人又聊了会儿天，然后到了睡觉的时候。齐怀墨给萧北玄找了睡衣，让他先去洗。
　　齐母说：“小玄没用过热水器吧？你跟他一起洗，教教他啊，免得他被烫伤。”
　　齐怀墨看看浴室：“这不好吧……”
　　“没羞没躁的事都做了，现在不好意思了？”齐母催促他，“赶紧的。”
　　“好吧。”齐怀墨只好拿上自己的睡衣，进了浴室。
　　他先教萧北玄怎么用浴室的东西，然后跟他一起洗。
　　洗完两人一起出来，回卧室睡觉。
　　齐怀墨顺手把门反锁，紧接着直接往床上一扑。
　　萧北玄有样学样，也猛地往床上一扑。
　　然后两人趴在床上，相视而笑。
　　齐怀墨伸手点点萧北玄的鼻尖：“我们回来啦。”
　　萧北玄也伸手捏捏齐怀墨的脸：“我们回来啦。”
　　说完他从床头柜上拿起自己的手机：“你教我拼音吧。”
　　“这个时候学什么拼音。”齐怀墨把他手机放回柜子上，然后解了他睡袍的腰带，“这么重要的日子肯定要做点更有意义的事啊。”
　　萧北玄按照他的手：“爸妈在，不好吧……”
　　“你现在知道不好了？”齐怀墨拧了他一下，“以往也不知道不好……”
　　“好。”萧北玄也去解他的腰带，“对不起，我错了。”
　　然后两人倒在了床上。
　　突然，萧北玄又直起身来。
　　“有套么？”他问。
　　作者有话要说：　　生病惹，番外还没写完，抱歉qaq
　　等身体好了再补上后续。
　　感谢阅读，感谢支持，祝好！！


第67章 喵喵喵
　　“没有。”
　　齐怀墨用脚踩踩萧北玄的大腿, 故意逗他说：“这次就算了吧，明天再买。”
　　“哪里可以买？怎样买？”萧北玄握着他的脚腕, “我去买。”
　　“就这么好奇？”
　　“不是好奇，用那个不是更好么？”
　　“好吧。”齐怀墨朝他伸手。
　　萧北玄意会, 将他拉了起来。然后两人一起换衣服, 下楼, 进了楼下的便利店。
　　齐怀墨还是第一次买这东西，总感觉有点不好意思, 但又想着这也没什么。
　　他先带着萧北玄去冷柜那里，买了两瓶酸奶, 又帮萧北玄买了两条内裤，然后去结账。
　　结账时顺手拿了一盒套，很自然地放在柜台上。瞧见旁边还有润滑剂，他也顺手拿了一瓶。
　　收银员见怪不怪，也没表现任何异样。
　　这个时候, 萧北玄突然开口了。
　　他说：“多买点吧。”
　　收银员一下子就抬起头来, 看了他们一眼。
　　齐怀墨想死的心都有了。
　　但为了不让萧北玄以为自己做错了什么, 他强装镇定，两样东西又多买了一份，然后结账走人。
　　回家后, 齐怀墨去洗新买的内裤, 萧北玄则是在房间里研究套。
　　等齐怀墨晾好内裤进屋，正好瞧见对方在自己戴那东西，但……有点不对劲。
　　他将门反锁, 朝床边走去：“亲爱的，你得……得支棱起来再戴。”
　　都是他的错，怪他没有在文里详细写使用教程。
　　不过现在他可以现场教学。
　　教学过程略去不表。
　　第二天一大早，两人被剧烈的敲门声吵醒。
　　齐母在外面喊：“太阳都晒屁股了，快起来吃饭，吃完出去逛街。”
　　萧北玄一个激灵，马上坐了起来，然后扭身叫齐怀墨。
　　齐怀墨用被子捂着脸：“不是说好让我们睡到自然醒吗……”
　　果然妈妈都是爱骗人的。
　　又听齐母在外面喊：“小达已经来了，你们两个还要睡到什么时候？”
　　“二狗？”齐怀墨睁开眼，“他不用码字吗？”
　　家里来了客人，他也不好再赖床，只好起来。
　　他先穿好衣服出去跟姜达打了个招呼，问他不用码字吗？
　　姜达说：“我断更好久了。不急在这一时。今天叔叔不是出去办事了吗，我陪你们逛街吧。反正我也没事。”
　　“那行，你顺便跟他培养一下感情。”齐怀墨打了个哈欠，绕过他们去阳台取下昨天晒的内裤，给萧北玄拿过去。
　　吃早饭的时候齐怀墨对萧北玄说：“你把手机拿出来，加一下他的微信和Q吧。”
　　萧北玄看了姜达一样：“不用了吧。”
　　齐怀墨忍着笑，直接从他兜里掏出了他的手机：“加一下加一下，逢年过节他会给你发红包的。”
　　一加上，姜达马上分别给萧北玄的微信和Q发了红包.
　　齐怀墨代为领了，并笑着说：“谢谢狗哥。”
　　姜达说：“份子钱我给了哦。”
　　齐怀墨冷笑一声：“两个八块八你糊弄谁呢。”
　　饭后四个人出门，去了附近的商场。
　　坐手扶电梯的时候，齐母拉着萧北玄，让他当心。
　　齐怀墨说：“我们在那个世界造了一个这样的电梯，用机关运转的。”
　　“这么厉害。”齐母很惊讶。
　　齐怀墨说：“我作话里说了我在那边过得很好嘛。”
　　选衣服什么的，齐怀墨也不用操心。以往他的衣服大多是妈妈帮忙选的，现在也还是这样。齐母很会买衣服，选的都非常适合他们。
　　或者说，长得好看的人穿什么都好看。
　　只不过在结账的时候，姜达抢着付钱。
　　“别别别，”齐怀墨拦着他，“使不得使不得，你给我们当司机就行了。”
　　姜达看着萧北玄说：“我今天来就是为了做这个事的。”
　　齐母也连连摇头：“不行不行，我儿我儿婿的衣服当然得我这个做妈妈的来买。”
　　“别，”齐怀墨掏出手机，“我和我老公的衣服肯定是我自己买，我之前攒的钱都没用呢。”
　　“那各退一步，”姜达说，“他的衣服我来买，你的衣服你自己买，怎么样？虽然他不认我，但我毕竟是他的那什么……是吧。”
　　“那行吧。”为了让他们培养感情，齐怀墨同意了。
　　反正他和二狗是多年的好友，有得是机会还人情。
　　见萧北玄满脸不高兴，他安慰道：“你别介意。他把你写得那么惨，你现在花他的钱是应该的。”
　　他这么说，萧北玄勉强可以接受。
　　买完衣服姜达又开车带他们四处逛了逛，主要是带萧北玄逛，让他熟悉现代生活。
　　齐怀墨顺便给萧北玄买了台笔记本电脑，打算回去后教他使用。
　　路上姜达也问了问君奕的事，齐怀墨尽可能详细地给他讲了很多，告诉他他亲儿子在那边过得很好。
　　“那你的文怎么办啊？”他问。
　　“我昨晚已经开始在接着写了。”姜达说，“我会按照你们的经历再写一版，做个收尾。然后我就开始写新文了。”
　　“那读者那边呢？”
　　“不用管。只要我新文一切正常就没事。话说，”姜达从车内镜往后看萧北玄，“还要教他很多东西吧？”
　　“嗯，”齐怀墨说，“他很聪明，学东西很快，你不用担心。”
　　下午齐父给他们打电话，让他们带萧北玄去办身份证。
　　从派出所出来，萧北玄问：“有身份证以后我是不是可以打工了？”
　　“打工？”齐父微微一愣，随即笑着说，“你们不才刚回来吗？这事不用急的。你们先好好休息吧，先玩一阵子再说。”
　　“对呀，”齐怀墨挽着萧北玄的手臂，“你先熟悉这个世界吧。晚上我教你玩儿电脑。”
　　回到家，齐怀墨和妈妈去做饭，萧北玄被齐父拉去下象棋。
　　厨房里，齐怀墨对妈妈说：“谢谢你和爸爸对他这么好。其实昨天我挺担心一开门你们只顾着我，没想到你们对他比对我还好。”
　　最后这句是玩笑话，说完他自己笑了。
　　齐母先戳了戳他脑袋，然后笑着说：“因为你在作话里说想带他一起回来，小达也告诉我们你们有可能一起回来，所以我和你爸演练好多遍了，我们肯定不能冷落他，我们早就做好了当岳父岳母的准备。”
　　听到妈妈说演练了很多遍，齐怀墨又有些难过。
　　他眼圈泛红：“昨天太开心了都忘了说，这两年你和爸爸辛苦了。接下来我们会好好陪在你们身边的。”
　　“我们辛苦啥？我们不辛苦啊。”齐母一边炒菜一边说，“小达一直告诉我们，你们是有机会回来的。所以我和你爸相互鼓励，我们一起吃好喝好睡好，保重身体，以饱满的精神期盼你们回来。其实我们一直还好，你不用难过。”
　　她扭头看儿子：“就是在看到你说想家的时候心里很不是滋味。”
　　说完这句，她忍不住落泪。
　　齐怀墨慌忙给妈妈擦擦眼泪，然后抱抱她。“我在那边也是，没怎么吃苦。他对我挺好的。”
　　他扭头看看客厅里下棋的人，低声说：“我擅作主张结婚了……”
　　“这有啥？”齐妈妈笑着说，“结婚本来就是你自己的事，只要你考虑好了，我们就会支持和祝福。况且小玄还孩子还挺好的，我们也挺满意，往后你们好好过日子就行。话说你们什么时候办酒席啊？我好帮你张罗。”
　　“就说说而已，哪还能真的大张旗鼓把亲戚们喊来啊，况且咱们家也没什么亲戚。”齐怀墨在旁边洗菜，“我原本想的就是亲自下厨做饭，跟你们二老吃，然后叫几个朋友就行了。不过我二次元好像也没多少朋友。”
　　“那也得办啊，”齐母扭头看他，“那就这样办呗，完了你俩出去旅游，度蜜月。你带他四处走走。”
　　“暂时不想再走了，”齐怀墨把洗好的菜端给妈妈，“让我们先在家待几个月吧。我想把他教会了再带他出去。”
　　“那也行。”
　　吃完饭齐怀墨拉着萧北玄进书房，教他拼音，教他打字。
　　教到一半齐母进去旁听，听了会儿吐槽他教得不好。
　　“你这一看就没做过准备，完全张口就来。你这样教他没有概念的。闪开，还是我来吧。”
　　“行行行，您来。”齐怀墨马上让出位置。
　　他妈妈以前做过小学老师，确实比他更会教这个。
　　齐母一张口就仿佛回到了当小学老师的岁月，齐怀墨在一旁忍不住笑出声来。“你别像教小朋友一样啊。他又不是小孩子了。”
　　“闭嘴，”齐母嗔怪道，“他和你一样，永远是妈妈的小孩。”
　　齐怀墨心里一暖：“好好，我不说了。”
　　他闭上嘴，在旁边玩自己电脑，登上微博看了看，他的上一条动态是过年时爸妈帮他发的，下面还有读者催他尽快开新文。
　　看了会儿私信后，齐怀墨发了条新动态。
　　【黑喵淇淇V：回来啦！大家好吗？喵~】
　　发完他突然抓住萧北玄的手，拍了张照片，然后发了第二条动态。
　　【黑喵淇淇V：喵喵有人了~[心][心][心]】
　　刚发完就有人秒评。
　　齐怀墨看了下，是二狗。
　　“天下无狗V：恭喜傻喵终于嫁出去了，爸爸爱你。[二哈][二哈]”
　　齐怀墨单手打字，回：“滚。[喵喵][喵喵]”
　　不久之后评论多了起来，读者们纷纷表示祝福。
　　热评第一：“如果我没看错的话，太太握着的这只手好像是男生的……”
　　齐怀墨回复：“是的，你没看错，我也没握错。[喵喵]”
　　热评第二：“原来太太不更文是因为有了铲屎官。这个铲屎的真可恶，竟然霸占了我们的太太，快，曝光他！”
　　一堆人跟评：“曝光他！”
　　齐怀墨其实有点动摇，就……好想炫耀，好想秀恩爱啊。但他也知道得保护隐私，更要保护萧北玄。
　　想了想之后他还是忍不住了。
　　突然，他妈妈的声音响起——
　　“你还要握多久？还让不让他写字了？”


第68章 小狐狸
　　“我错了。”
　　齐怀墨连忙松开萧北玄的手。
　　那边教学继续。
　　齐怀墨则是高强度和读者互动。
　　后来他登陆了自己的作者账号, 在专栏里写自己回来了。然后开始看过往的文评。穿书时他写的文都很放飞自我，被锁了不少。他爸妈肯定不知道怎么修文, 所以直接放着了。
　　一想到父母看了自己的肉文，齐怀墨简直想死。
　　他小心翼翼地看了妈妈一样, 妈妈正在认认真真教萧北玄拼音。
　　看了自己文章中那一大堆红锁, 齐怀墨哭笑不得, 接下来得花时间解锁了。
　　一个小时后，萧北玄让齐母去休息。
　　齐母让他们也早点睡, 然后离开了。
　　齐怀墨抢在妈妈出门前对她说：“明天别叫我们了。让我们睡到自然醒吧。”
　　齐母说：“就不。”
　　然后关上了门。
　　齐怀墨叹了口气，有点无奈。
　　不过今晚先玩吧。
　　他本想带萧北玄打网游, 但他两年没更新了，得重装。而且那游戏比较大，需要好几个小时，他们只能把电脑放着，然后去睡觉。
　　上床之后, 两人都毫无困意, 于是他们靠坐在床头, 一起玩手机。
　　他俩手机同款，只是颜色不一样。齐怀墨帮萧北玄下载了许多日常会用到的app，一个个给他介绍功能和操作方法。他还给他下载了B站, 告诉他可以在上面学很多东西。然后给他下载了围脖, 给他注册了一个账号。
　　“你想叫啥？”他问。
　　萧北玄想了想，然后说：“喵的铲屎官？”
　　齐怀墨笑了，总感觉这是一个有味道的昵称, 不过也挺好的吧，和他的笔名放在一起很有爱。
　　他打字输入昵称，却发现这个昵称已经被注册了。他便在昵称里面加了个字母，成功了。头像他选了个猫猫图片，然后他用这个账号关注自己，又与他回关，再分别设为特别关注。
　　紧接着，他用萧北玄的账号转发并评论了自己的微博。又用自己账号点赞并评论了萧北玄转发的那条微博。
　　然后他把手机还给了萧北玄，顺便给他转了一笔钱，白日里他已经给他讲解过扫码付款和出示付款码等付款方式，现在又教了他转账和发红包。
　　萧北玄说：“等我打工了还给你。”
　　“啥？”齐怀墨马上看向他，“你再说一遍？”
　　萧北玄不敢说了。
　　齐怀墨很认真地说：“在那边的时候我花你的钱，在这边你花我的钱，你别给我算得那么清，不然我要把你扔出去的。”
　　萧北玄挠挠头：“男人把工资卡上交给老婆不是这个世界的规则吗？”
　　“上交就上交，那你干嘛说还？”齐怀墨说，“你是男人，我不是吗？不过我也能理解你的意思啦，到时候我再去办张卡，咱们赚钱了都转到那个卡里，以后有什么事了再取出来用就行了。不过今年你就别急着去打工了。”
　　他抱住他的手臂：“我想你在家多陪陪我。好吗？”
　　萧北玄问：“咱们的钱够花吗？”
　　“当然够了。”齐怀墨马上给他看自己的存款，“这全是我写文赚的，先前我也不怎么花钱，这些足够我们在家玩好几年了。况且我还可以继续写，继续赚钱。你别有太大压力好吗？我现在只想天天跟你在一起，别的时候以后再说啦。”
　　“行，”萧北玄说，“那我先好好学习。”
　　“我们玩会儿手游吧。”齐怀墨重新拿起手机，“你去手机里的应用市场下载这个。”
　　萧北玄也拿起手机，跟着他操作。
　　两人玩的是一款热门武侠游戏，可以组队做任务那种。齐怀墨玩女号，萧北玄玩男号，他俩取的情侣名，还氪金买了商城里的情侣装，以及刷好感的道具。
　　这个游戏操作很简单，不到一个小时他们就升到了三十几级。
　　齐怀墨本可以继续玩，但他担心萧北玄刚开始用手机还不太适应，所以跟他说先睡。
　　关灯后，两人还是搂在一起。萧北玄突然说：“不知道小白回到君奕身边没有。”
　　“别太担心，”齐怀墨轻轻拍拍他的背，“他很强，一般的妖怪伤不了他。而且他很听你的话，你让他回去他肯定会回去的。”
　　萧北玄抱着他，下巴在他头顶轻轻蹭了蹭：“嗯。”
　　*
　　几天后，萧北玄拿到了自己的身份证。
　　齐怀墨看了看他的证件照，挺帅的。
　　“从此以后你就是有身份的人啦！”
　　他将先前准备的钱包拿给他，让他把身份证放好，然后带着他去办银行卡，换电话卡等等。又拉他去网吧上网，让他体验一下有身份证才能做的事情。
　　玩到饭点，两人回家吃饭。
　　齐父正在看晚间新闻。两人跟他打了个招呼。然后萧北玄突然叫了一声：“小白。”
　　“小白？”齐怀墨扭头，只见萧北玄盯着电视。而电视上正在播新闻，画面中是一只白色的小狐狸。躲在纸箱里瑟瑟发抖。
　　看地点是学校，画面外是学生受访的声音。
　　一个女同学说：“这只狐狸是昨天晚上出现的，胆子很小，我们就给它做了窝。不知道它是不是生病了。一直不吃东西。我们给它准备了肉，还买了饲料，送到它嘴边它就摇头。”
　　记者当场尝试喂饲料，狐狸确实摇头了。
　　因为附近没有动物园，不知道狐狸从哪儿跑出来的，所以记者留了联系方式，让狐狸的主人看到了尽快与节目组取得联系。
　　齐怀墨马上掏出手机打电话，他对那边说自己是狐狸的主人。
　　记者表示现在天黑了，不便进学校，约他们次日上午见面。
　　打完电话后，齐怀墨把相关情况说给萧北玄听，然后让他别着急。
　　这个时候齐父才问：“这小狐狸是你们在那个世界养的？”
　　“对。”齐怀墨说，“我们回来之前，本来是带着它的，然后我们就穿回来了。没想到它也来了。”
　　“按理来说它不会来吧。”齐父微微皱眉，“是不是出现了什么问题？那个世界出事了？你要不问问小达？”
　　父亲的话点醒了齐怀墨，他连忙给二狗打了个电话，跟他说了小白的事。
　　“他竟然真的过来了？？”二狗一副很吃惊的样子，“那个……别慌，是我把它写过来的……我就是觉得它一个人，不，一只狐在那边挺可怜的，我觉得他跟你们一起回来比较好，所以就试着这么写了。你们明天先去接它，我人在外地，回去后我上你家看看它！”
　　“行。”挂了电话后齐怀墨告知家人，“是二狗把他写过来的。”
　　第二天一早，他开他爸的车去见那记者，又带上记者去学校，找到了收养小狐狸的学生。
　　小姑娘还挺谨慎：“你们如何证明自己是它的主人？”
　　萧北玄说：“你把它抱出来，它保证直接朝我扑来。”
　　小姑娘抬头朝楼上招招手，让室友把狐狸弄下来。
　　那女孩刚下楼，狐狸就从她怀里跳出去，然后撒丫子往萧北玄这边跑。
　　萧北玄朝前走了几步，狐狸直接跳到了他怀中，然后不住蹭他。一边蹭，一边哼哼唧唧，一副受了天大委屈的样子。
　　“乖，没事了。”萧北玄摸摸它的头，温声哄他，“马上带你回家，别怕别怕。”
　　狐狸蹭完他，又往齐怀墨怀里钻。
　　——这一看就是亲主人。
　　两人向几位同学道谢。齐怀墨又掏出几百块钱答谢。但同学们不愿意收。
　　“收下吧，你们买饲料也花了钱呀，不收我们过意不去。”他这么说了之后，她们只收了买饲料的钱。然后还叮嘱他们下次别把狐狸弄丢了。
　　两人连忙应下。
　　离开学校后，齐怀墨开车把记者送回去，也对他表示了感谢。
　　在记者离开后，齐怀墨看了眼狐狸，问：“还能说话不？”
　　“能！”莫白咳嗽了几声，“憋死我了。我一直不敢说话，怕吓到别人，也怕被当做怪物杀掉……”
　　“你是对的。”萧北玄摸摸他的头，叮嘱道，“以后只准在家里说话，出门绝对不可以说人话，记住了么？”
　　莫白点点头：“我知道的。”
　　齐怀墨又问：“你还能变成人吗？”
　　莫白摇摇头：“不能了。”
　　“建国以后动物不准成精，我们这个世界，是一个没有术法的世界。你以后大概都变不了人了。”齐怀墨劝道，“希望你能适应。”
　　“我能！”莫白说，“我本来就是狐狸，不变人也行，只要能跟你们在一起，我什么都能适应。”
　　离开学校的时候，学生们把先前买的饲料送给了他们，萧北玄倒了点在掌心喂狐狸。
　　“先前怎么不吃东西？”他问。
　　莫白呆呆地问：“不是皇帝哥哥你让我别乱吃东西的么？”
　　萧北玄笑了一下：“你是对的。别人喂的东西可能有毒，别乱吃，以后也要记住。不，以后你不能单独出门，只能留在家里。若要出门，必须告诉我们，必须由我们带着。”
　　小狐狸用毛绒绒的脑袋蹭蹭他的手：“小白记住了，小白会听话的。”
　　“还有，”萧北玄摸摸他耳朵，“以后不要叫我皇帝哥哥了，我早就不是皇帝了，在这个世界，我只是一个普通人。”
　　“对，”齐怀墨也笑了，“我差点把这个忘了。”
　　莫白问：“那我直接叫哥哥了？”
　　萧北玄说：“行。”
　　不久之后他们回到家。
　　齐母见到小狐狸后甚是喜欢，马上抱起来，轻轻摸头，然后开始哄它：“小白到家了，别怕别怕。以后这里就是你的家了。哎哟，怎么搞得这么脏？怪可怜的。先吃饭吧，吃饱了外婆给你洗个澡，洗得香香的。”
　　她把狐狸放到桌上：“来，这是外婆给你准备的肉肉，快吃吧。”
　　齐怀墨听着不对：“外婆？”
　　“对呀，”齐母看着他们，“你们以后又不要小孩，那小白不就可以做你们的宝宝了。那我们不就是外公外婆？”
　　齐怀墨忍俊不禁：“人家以前喊我们哥哥的！”
　　齐母摸摸狐狸：“这有什么关系？它只是一只小狐狸。”
　　莫白扭头：“喊爹爹喊娘也行。”
　　齐父给小狐狸弄了个碗装水：“我们这个世界啊，得喊爸爸妈妈。”
　　莫白马上冲那两人喊：“爸爸，妈妈。”
　　萧北玄笑笑：“话说，这狐狸会说话，岳父岳母不害怕吗？”
　　“怕什么？”齐目笑呵呵地说，“连穿书这种事情我们都见证了，哪里还会怕一只会说话的狐狸？不过我们不怕不代表别人不怕，还是得教好它，免得它吓到人。”
　　“我知道的，”莫白抬头，“我在外面不会说话的，也不会故意去吓人，外婆放心吧。”
　　“哎哟，”齐母欢喜得很，再次摸摸它的头，满脸都是笑。
　　她看看狐狸，再看看儿子儿婿。然后笑着说：“现在啊，你们一家三口齐全了。”
　　萧北玄看看齐怀墨，再看看二老，温声说：“是我们一家五口。”
